Imperial Troopers: Gateway
Семь паладинов:
Аргос, Маркус, Люций, Гай, Атия, Ниобе, Лидия.

Двое на охране периметра (Маркус, Люций).
Двое на пропускном пункте (Гай, Лидия).
Один следит за складом (Ниобе).

Ещё двое (Аргос и Атия) – в штабе вместе с игроком.

Аргос – заместитель командующего. Он единственный опытный из десятки.
Остальные шесть – новички, хотя и вооружены по последнему слову.
Атия – доктор.

Дело происходит на планете Пегас, на которой произошло биологическое заражение и в течение суток все люди превратятся в мутантов.
Игрока сбрасывают на планету через полчаса после заражения рядом с одним из порталов. Этот портал раз в час забирает по десять тонн массы с точки эвакуации и переносит в безопасную планету (это вес примерно 100-130 человек). Таких порталов на Пегасе около сотни.

Цель игрока – продержаться 24 часа до того, как будет объявлено, что живых людей на планете не осталось. Тогда будет дан приказ к отступлению, и планета будет накрыта ядерными ударами.
При этом игрок в любой момент, если посчитает, что далее держаться не получится – может дать приказ к преждевременному отступлению.

Пока держится – отряд должен:
1)	Пропускать через портал людей и материалов с пропусками.
2)	Не позволять проходить к порталу людям без пропусков.
3)	Арестовывать и направлять через портал на суд всех преступников.
4)	Ему разрешено открывать огонь на поражение по любому человеку, в случае необходимости (в том числе – и по солдатам своего отряда), но костюм записывает все его действия, и позже они могут быть рассмотрены имперским судом.

Игра походовая.
Время автоматически отматывается между событиями, при этом во время самого события – время останавливается, позволяя игроку принимать решения так долго, как он хочет.

В случайном порядке случаются события:
1) Может возникнуть прорыв периметра (особенно, если периметр охраняет только один солдат, или вообще ни одного).
2) Может возникнуть паника на проходном пункте.
3) Может быть случайно пропущен заражённый человек.
4) Количество людей с документами за час может оказаться больше ста пятидесяти, и тогда, при разделении, кого отправлять, а кого оставлять ждать – тоже может возникнуть паника.
5) Может запаниковать/заболеть/заразиться один из солдат отряда.
6) Может возникнуть беспорядок среди ожидающих вылета, к примеру, среди них может оказаться вор.
7) Может заснуть на посту один из солдат.
8) Кто-то из солдат на охране периметра может открыть огонь по людям.
9) Может случиться поломка на точке эвакуации, на проходной или в оружии на периметре.

Большинство событий требуют того, чтобы игрок назначил туда одного или нескольких солдат (он может занять любой пост и сам).
В первую очередь – нельзя убирать солдат с периметра. Это грозит прорывом обороны и тогда все будут заражены (впрочем, можно оставить периметр на какое-то время без охраны, предварительно заминировав округу).
Если оставить одного человека на проходной – он не будет успевать проверять документы и у проходной скопится много народа, что серьёзно увеличит опасность паники.
Когда у проходной вообще нет людей – люди там самоорганизуются и к порталу идёт вообще кто попало, в том числе есть опасность, что туда попадут и заражённые.
Если нет людей на охране склада – высока вероятность диверсии и разграбления, и тогда отряд останется почти без боеприпасов.

-
Диздок
Игра мгновенно мотает от события к событию, при этом считает, не случилось ли чего – раз в пять минут. При этом, если произошло событие, время показывает рандомную минуту в пределах пятиминутки (до есть игра досчитала до 15:55, при этом игроку она может показать время 15:51 или 15:53). За одну пятиминутку может произойти несколько событий, тогда время не сдвинется, пока игрок не разрулит все.

Движение людей
За каждые десять минут к КПП подходит 7-12 человек (случайное количество в этих рамках).
Если на КПП двое – они за десять минут обрабатывают 12-18 человек.
Один – обрабатывает 6-9.

В начале каждого часа – срабатывает портал и забирает 100-140 человек из обработанных. Если после срабатывания портала – у него остаётся более 50 человек – есть 30% шанс возникновения паники у портала (см. события).

Когда я пишу «беженцы» - это означает всех людей, и у КПП и у портала.
Иначе я буду использовать определения «беженцы у КПП» или «беженцы у портала».

Важно – в любом событии (если не указано обратного) игрок может отправлять на то или иное задание и себя. Единственное исключение – если он ранен, то он может командовать, но сам занимать ни одно место не может.
Если игрок остался единственный живой, и он ранен – это автоматический геймовер.

Интерфейсы
1) Событие
Основной интерфейс игры.
Позволяет реагировать на события.
Этот экран выглядит очень просто – сверху текст события. Снизу – кнопки с реакциями на событие.
По верхней кромке – кнопки «Команды, Диалоги, Меню» и часы.
Если в реакции на событие требуется назначить бойца – то это делается выпадающей менюшкой, в которой указаны имена бойцов и их состояния. Если на событие можно назначить больше одного бойца – то выпадающих менюшек несколько. При этом одна из них обязательная, а остальные опциональные.

Переход в меню «команды» и «диалоги» не доступен, после того как игрок скомандовал отступление.

2) Команды
Игрок может зайти в этот интерфейс в любой момент, где бы не находился, даже если он ранен (между всеми бойцами радиосвязь).

С этого экрана так же можно отдать несколько специальных приказов:
Отступление к порталу.
Минирование территории вокруг.

Информация, которая отображается на этом экране: 
1) Время.
2) Количество спасённых беженцев.
3) Количество убитых беженцев.
4) Количество беженцев у портала.
5) Количество беженцев у КПП.
6) Состояние минного поля (если выставлено)

Далее идёт список бойцов. Рядом с каждым бойцом указано его состояние. При клике на бойца (если он не ранен и не убит) – появляется выпадающая менюшка, с помощью которой можно сменить его состояние.
Возможные состояния бойцов:
1) Не занят (в штабе)
2) Охраняет периметр.
3) Проверяет документы на КПП.
4) Охраняет склад.
5) Ранен (в опасности).
6) Ранен (в безопасности).
7) Ранен (ждёт врача в штабе).
8) Ранен (лечится).
9) Убит.
10) На зачистке (устранение последствий прорыва периметра).
11) Выжигает территорию напалмом (устранение последствий прорыва периметра).
12) Тащит раненого в штаб.
13) Лечит раненого.
14) Убивает раненого.
15) Выгоняет с территории беженцев.
16) Подавляет беспорядки (у портала).
17) Подавляет беспорядки (у кпп).
18) Следит за порядком у кпп.
19) Расстреливает беженцев у портала.
20) Минирует.
21) Расстреливает беженцев у кпп.
22) Казнит паникёра.
23) Охраняет паникёра.

Бойцы меняют состояние мгновенно – время на переход с одного «рабочего места» на другое – не тратится.

Часть состояний являются доступными для назначения, часть – недоступными.
К примеру, состояние «Не занят (в штабе)» является доступным для любого бойца почти в любой момент, если он не ранен и не убит.
А вот состояние «Охраняет склад» доступно только тогда, когда ни один боец в этом состоянии не находится. Чтобы выставить некому бойцу состояние «Охраняет склад», нужно предварительно снять с этого поста того, кто уже на охране склада, и тогда пункт «Охранять склад» появится в выпадающих менюшках всех здоровых бойцов.

По идее здесь нужно ещё сделать какое-то оповещение, что те или иные задачи требуют внимания игрока, к примеру если периметр без охраны – наверное нужны какие-то предупреждения или что-то типо того. Но это всё после.

3) Диалоги
Этот интерфейс позволяет расспросить любого бойца о чём угодно. Здесь же можно спрашивать советов от Аргоса и т.п.

Этот интерфейс будет делаться в последнюю очередь.

События
Стандартная вероятность срабатывания события это 4,17% в час. Это чуть чаще чем 1/24 то есть такая вероятность означает, что событие в среднем будет случаться один раз за игровую сессию. Берём это значение за Х.


1)	Прорыв периметра
Мутанты прорвались на КПП. Они ещё не успели добраться до беженцев, но вот-вот доберутся.
Вероятность:

Если периметр охраняют двое: Х/2
Если периметр охраняет один человек: 5Х
Если периметр не охраняет никто: 15Х

При снятии людей с периметра вероятность прорыва ещё десять минут остаётся той же, что была до снятия. Через десять минут – меняется. При добавлении людей на охрану периметра – вероятность меняется мгновенно.
Если прорыв периметра произошёл – пока территория не зачищена другого прорыва не будет.

Если на охране периметра есть люди, то в момент прорыва:
10% шанса, что любой из них будет ранен.
5% шанса что погибнет.

Варианты реагирования:
1.1)	Отправить солдат на зачистку.
Максимум – троих.
Тогда:
Территория будет зачищена за 5-10 минут.
Погибнет 5-40% беженцев.
10% шанса, что любой из отправленных солдат будет ранен.
5% шанса что погибнет.

Двоих:
Территория будет зачищена за 10-25 минут.
Погибнет 10-50% беженцев за каждые десять минут.
15% шанса за каждые десять минут, что любой из отправленных солдат будет ранен.
10% шанса за каждые десять минут, что погибнет.

Одного:
Территория будет зачищена за 20-40 минут.
Погибнет 20-60% беженцев за каждые десять минут.
20% шанса за каждые десять минут, что отправленный солдат будет ранен.
15% шанса за каждые десять минут, что погибнет.

1.2) Выжечь территорию напалмом.
Территория будет зачищена за 5 минут. Требуется один человек.
Если это не игрок и если всего беженцев более двадцати – он с 20% вероятностью откажется выполнять приказ.
Погибнут все беженцы.

2)	(Прорыв периметра) Территория успешно зачищена.
Событие запускается по окончанию зачистки периметра
Реакции никакой.

3) Один из зачищающих территорию солдат убит/ранен.
Реакции:
3.1) Заменить его (пункт, доступен, если есть, кем заменять).
3.2) Продолжить зачистку (пункт доступен, если на зачистке остался кто-то ещё)
3.3) Выжечь территорию напалмом.
После этого переход к событию убит/ранен.

4) Значительное количество (больше 50% считая с момента прорыва) беженцев погибло при зачистке территории.
4.1) Добавить солдат (пункт доступен, если на зачистке менее трёх и если есть, кого добавлять).
4.2) Выжечь территорию напалмом.

5) Все беженцы погибли при зачистке территории.
Игра рекомендует переключаться на напалм.
5.1) Добавить солдат (пункт доступен, если на зачистке менее трёх и если есть, кого добавлять).
5.2) Выжечь территорию напалмом.

6)	Отступление к порталу.
Событие активируется игроком. Отменить его нельзя.
Все бойцы снимаются с постов.
Все беженцы у КПП считаются погибшими (у портала – нет, т.к. они под защитой отряда). Новые беженцы приходить перестают.
Далее, если периметр уже прорван – то опасность ранения/смерти считается как обычно при прорыве, при этом все имеющиеся бойцы автоматически выставляются на зачистку.
Если периметр не прорван, то считается вероятность его прорыва, учитывая, что охраны на нём не стоит. При этом окончательная зачистка периметра невозможна. После прорыва – зачистка продолжается либо до тех пор, пока все не будут ранены/погибнут, либо пока не сработает портал.
Если к порталу отступило 3 или более здоровых бойцов – беженцы у портала не гибнут во время прорыва вообще. Если у портала ждёт один или два здоровых бойца – беженцы гибнут с теми же вероятностями как при зачистке.
Если один из бойцов ранен – он снимается с зачистки, но на сообщение об этом никак нельзя реагировать. Ранен и всё.
Если все бойцы ранены – они считаются убитыми. Геймовер.
Никакие другие события кроме прорыва периметра и ранений/смерти в это время не срабатывают (за исключением события «портал не сработал»). Зачищать напалмом при ожидании у портала нельзя.
В начале часа срабатывает портал и забирает бойцов, а так же 100-140 оставшихся в живых беженцев, ждущих у портала.

5)	Один из солдат ранен.
С 70% вероятностью – сам он передвигаться не может.
Далее каждые 10 минут 10% вероятности, что раненый помрёт.
Реакции:

3.1) Послать бойца, чтобы оттащить раненого в штаб.
Снимает бойца на пять минут с поста.
15% вероятность, что попытка не удастся и придётся повторно решать, что делать с раненным.
10% вероятность, что вытаскивающий сам будет ранен.
5% - что вытаскивающий будет убит при попытке вытащить раненого. Тогда придётся решать повторно.

3.2) Оставить раненого валяться.
В таком случае в меню перераспределения солдат появляется пункт «Раненый» и возможность пристрелить его или назначить кого-нибудь на вытаскивание его. Игра сама более о раненом не напоминает, пока тот не помрёт.

3.3) Пристрелить раненого.
На это требуется назначить солдата. Уходит пять минут.
С 20% вероятностью солдат может отказаться выполнять приказ и более его на подобные приказы назначать нельзя.

Исходы:
3.4) Раненый притащен в штаб (либо пришёл сам в штаб)
Активируется событие «Один из солдат ждёт лечения».

6)	Один из солдат убит.
Никакой реакции от игрока не требуется. Зайти в меню перераспределения и назначить кого-то на место убитого игрок может и сам как во время этого события, так и во время любого другого.
Если убит сам игрок – геймовер.

7)	Портал не включился
Вероятность – Х.
По какой-то причине – портал не сработал. По какой – неизвестно. Запускается он с той стороны. На этой – никакого оборудования нет, только место переноса. Важно – это одно из немногих событий, которые могут произойти в то время, когда отряд ждёт эвакуации.
Реакции – никакой нет.

8)	Слишком много беженцев у портала.
Событие запускается, если портала ждёт более 200 беженцев.
Реакции:
6.1) Оставить как есть
Вдвое увеличивается вероятность паники у портала.
На КПП прекращается обработка людей – больше просто не могут пройти.
В меню перераспределения солдат появляется возможность снова запустить диалог реакции на это событие.

6.2) Выгнать столько, сколько игрок хочет.
Нужно назначить двоих солдат. 15 минут времени.
Или одного – 30 минут.
Даётся бегунок и возможность выбрать число.
При этом 70% - поднимается паника.
Выгнанные беженцы добавляются к тем, что у кпп.

6.3) Перестрелять выбранное количество
Бегунком выбираем количество.
Назначить одного солдата. Пять минут.
100% паника оставшихся (если кто-то остаётся).
60% паника у КПП.

Исходы:
6.4) Лишние выгнаны/перебиты
Реакции никакой

6.5) Началась паника
Запускает соответствующее событие.

9)	Минирование территории вокруг
Событие запускает сам игрок.
Требуется назначить на него людей, при этом выполняющие его люди так же считаются охраняющими периметр (то есть даже во время минирования есть шанс прорыва периметра).
Двое выполняют минирование за 20 минут.
Один человек – за 40.
Во время минирования каждые 10 минут
5% шанса, что любой из отправленных солдат будет ранен.
2% шанса что погибнет.
После минирования подход новых людей на кпп останавливается. Вероятность прорыва периметра – нулевая независимо от охраны. В меню перераспределения солдат показывают, сколько осталось процентов мин. Каждые десять минут – минус 20-40% мин.
Минировать территорию можно только два раза за одну игровую сессию, после чего заканчиваются боеприпасы.

Исходы:
Минное поле выставлено.
Минное поле уничтожено врагами.

10)	Один из солдат ждёт лечения
Это событие запускается другими событиями.
На лечении солдата нужно назначить одного человека.
Лечить солдата – полтора часа.
Вероятность что он умрёт – 70% если лечит кто-то кроме Атии. 20% если лечит Атия. Время смерти выбирается случайно в период с начала лечения и до конца.
Если никого не назначать на лечение - каждые 10 минут 10% вероятности, что раненый помрёт.
Так же раненного можно пристрелить в любой момент. Для этого назначается солдат. Тратится пять минут.

11)	Паника у портала
В обычной ситуации шанс – 2Х.
Если портал срабатывает во время паники – он телепортирует в два раза меньше людей.
Реакции:
Отправить солдат на то, чтобы погасить панику и отловить паникёров/зачинщиков.
9.1) Максимум – троих.
Тогда:
Паника будет прекращена за 5-10 минут.
Погибнет 2-10% беженцев у портала.
10% шанса, что любой из отправленных солдат будет ранен.
5% шанса что погибнет.

9.2) Двоих:
Паника будет прекращена за 10-25 минут.
Погибнет 5-10% беженцев у портала за каждые десять минут.
10% шанса за каждые десять минут, что любой из отправленных солдат будет ранен.
5% шанса за каждые десять минут, что погибнет.

Одного:
9.3) Паника будет прекращена за 20-40 минут.
Погибнет 5-10% беженцев у портала за каждые десять минут.
10% шанса за каждые десять минут, что отправленный солдат будет ранен.
5% шанса за каждые десять минут, что погибнет.

9.4) Расстреливать всех подряд, пока не настанет порядок.
Погибнет 5-50% беженцев у портала.
На это нужен один солдат и пять минут.
До ближайшего срабатывания портала шанс повторной паники увеличивается в полтора раза.
50% шанс, что боец откажется выполнять приказ (такого не может быть, если игрок назначит себя), и тогда снова назначать его на этот пункт будет нельзя.

Исходы (каждый из которых это отдельное событие):
9.5) Паника прекращена, зачинщики пойманы.
Реакция см. соответствующее событие

9.6) Один из гасящих панику солдат убит/ранен.
Реакции:
9.6.1) Заменить его (пункт, доступен, если есть, кем заменять).
9.6.2) Продолжить разборку (пункт доступен, если остался кто-то ещё)
9.6.3) Перейти к расстрелу всех подряд, пока не настанет порядок.
После этого переход к событию убит/ранен.

9.7) Значительное количество (больше 50% считая с момента прорыва) беженцев у портала погибло.
9.7.1) Добавить солдат (пункт доступен, если на зачистке менее трёх и если есть, кого добавлять).
9.7.3) Перейти к расстрелу всех подряд, пока не настанет порядок.

12)	Паника у КПП
Во время паники у КПП – обработка беженцев идёт в два раза медленней.
Все пункты и вероятности такие же, как в предыдущем событии.

13)	Слишком много беженцев у КПП
Событие запускается, если у КПП ждёт более 200 беженцев.
Реакции:
11.1) Оставить как есть
Вдвое увеличивается вероятность паники у КПП.
В меню перераспределения солдат появляется возможность снова запустить диалог реакции на это событие.

11.2) Назначить дополнительного бойца, который бы разруливал всю эту толпу.
В случае возникновения паники у КПП – этот боец с 15% вероятностью тут же получает ранение, с 5% - погибает.

11.3) Перестрелять выбранное количество
Бегунком выбираем количество.
Назначить одного солдата. Пять минут.
Оставшиеся (если таковые есть) тут же разбегаются (и отмечаются мёртвыми, так как без портала они погибнут, и по идее здесь нужно будет сделать дополнительную проверку и добавить механизм отсева людей, то есть часть должны давать от ворот поворот)
60% паника у портала.
Ещё двадцать минут новые люди на КПП не идут.

Исходы:
11.4) Лишние выгнаны/перебиты
Реакции никакой

11.5) Началась паника
Запускает соответствующее событие.

14)	Пойманы паникёры
12.1) Приставить к ним человека охраны и направить на суд следующим порталом.

12.2) Расстрелять/выгнать (выгоняние – стопроцентная смерть).
20% что боец откажется, и снова на такие задания его будет направлять нельзя.
5% что паникёр сбежит, ранив бойца
2% - что сбежит, убив бойца.