Пояснения по дизайну:
При изменении счётчика патронов – они должны не сразу добавляться/отниматься, а по одному где-то раз в долю секунды откручиваться, то есть аккуратно скрываем от игрока, сколько именно патронов добавилось/убавилось, чтобы он, если специально не следит, только видел, что патронов всё меньше, но конкретно определить – насколько меньше патронов становится, ему было не так уж и просто.


Если патронов меньше ноля – показываем всё равно ноль.


Условные обозначения:
«(1-001)» – номер кусочка. В игре этот номер не показываем.


«Ждать (1-003)» - выбор и указание, на какой номер кусочка переходить. В игре номер кусочка не показываем. Только текст выбора.


«<>» - клик в любой части экрана показывает следующую часть кусочка.


«(1-007-1)» - первый переход на кусочек (1-007) показывает текст (1-007-1). Второй переход на тот же самый кусочек (1-007) показывает кусочек (1-007-2), третий – (1-007-3). Если кусочка (1-007-3) нет, то третий и все последующие переходы на (1-007) показывают – (1-007-2) т.е. последний из имеющихся.


«Приготовиться к эвакуации (1-015) (залоченый пункт)» - этот выбор не показываем, до тех пор, пока он не будет разлочен. Кое-где я скрываю только один указанный переход. Кое где разом скрываю/раскрываю все вообще переходы на тот или иной кусочек.


Например:
«Приступить (1-010) (разлочиваем эту опцию везде)» - значит теперь показываем вообще все переходы на пункт (1-010) независимо от того, где они были залочены, а где разлочены.


«Оставить пять обойм (1-018) (-5)» - значит, при выборе этого пункта отнимаем пять обойм. Если у игрока на счётчике меньше пяти патронов – пункт всё равно доступен, только патроны выставляются на ноль (меньше ноля быть не может). Единственное исключение в самом конце последней главы (там это указано отдельно).


Иногда патроны отнимают конкретные выборы. Иногда – просто сам переход на кусочек отнимает патроны, то есть не имеет значение с какого выбора. Иногда – патроны отнимаются при <>.


Важно: сколько именно патронов отнимает-добавляет тот или иной выбор, мы в игре не показываем. То есть это можно отследить, только если специально следить за счётчиком. То есть, к примеру пункт «Оставить пять обойм (1-018) (-5)» в игре должен выглядеть как кнопка с надписью «Оставить пять обойм» и больше ничего.


«(4-008-Г) (8)» - геймовер. Единственный способ попасть на экран конца игры – через кусочек геймовера (либо, пройдя до конца игру). Без прописанного кусочка геймовера – игрок может играть дальше, даже если у него ноль патронов, до тех пор, пока не дойдёт до кусочка геймовера.
Работает так: Если игрок попадает в кусочек (4-008) или (4-008-1) или (4-008-2) и т.п. при этом у него 8 или меньше обойм, то _после_ показа кусочка (4-008) мы не показываем никаких выборов. Вместо этого делаем <> и показываем кусочек (4-008-Г) (8). И после него главное меню.


Ещё примеры. Чтобы увидеть «(5-020-Г) (15)», надо чтобы при заходе в (5-020) было 15 обойм или меньше.


Если (5-020) разделен на несколько частей такими вот штуками - <>. То показываем игроку только первую часть, после этого (5-020-Г) (15).


Есть ещё запускаемые вручную гамоверы.
Например: (5-018-Г)
Как видишь, в нём количество патронов не указано. На этот гамовер игрок может перейти сам, выбрав неверный пункт в далоге.


В самом-самом конце есть исключение. Пункт (5-020). К нему есть два разных гамовера. Один – если у игрока нет патронов, и другой – если он выберет неправильный пункт.
-----
Imperial Troopers: Point No Return
Штурмовики Империи: Точка невозврата


(1-001)
Вы в полном одиночестве стоите в просторном коридоре военной базы. Тишину нарушает только приглушённый стенами рокот – это бушует гроза. Чтобы скоротать время считаете время между вспышками молний и ударами грома, а пальцами машинально крутите в руках какой-то крошечный металлически предмет.
Посмотреть, что у вас в руках (1-002)
Ждать (1-003)


(1-002-1)
Это секция обоймы боевых зарядов системы «Медуза». Не маркированная металлическая оболочка похожа на половину спичечного коробка и почти ничего не весит.
Продолжить крутить в руках обойму (1-002)
Ждать (1-003)


(1-002-2)
Хотя обоймы Медуз и выглядят невзрачно, каждая секция вмещает до тысячи зарядов, начинённых самым смертоносным составом, который только смогло изобрести человечество. Одной молекулы Медузы достаточно, чтобы мгновенно убить любой живой организм.
Продолжить крутить в руках обойму (1-002)
Ждать (1-003)


(1-002-3)
Вы несколько раз подбрасываете «коробок» в пальцах так, будто в другой руке у вас привычная обойма, и вы заменяете в ней неисправные секции. Отработанные десятилетиями движения получаются будто сами собой.
В этот момент вы слышите позади шаги командира Маркуса.
Отдать честь (1-004)


(1-003-1)
Вы ещё какое-то время прислушиваетесь к мерным раскатам стихии.
Кажется, время замерло.
Посмотреть, что у вас в руках (1-002)
Ждать (1-003)


(1-003-2)
Вы слышите шаги командира Маркуса.
Отдать честь (1-004)


(1-004)
«Вольно», - он спокойно останавливает ваше движение и указывает на комнату, из-за которой только что вышел. – «За мной».
<>
Вы входите в просторный зал брифингов. Там собралось несколько высоких начальников. Они смотрят на вас с нескрываемым скепсисом.
«Вы уверены, что он справится?» - спрашивает один.
«На Сайфе справился», - отвечает Маркус.
«Многие бывали на Сайфе».
«Он продержался на Сайфе два месяца. Без огневой поддержки».
Теперь во взглядах уважение и недоверие.
Продолжать слушать (1-005)
Узнать детали задания (1-006)


(1-005-1)
«И не потерял ни одного бойца отряда», - продолжает Маркус.
«Каким образом?» - спрашивает кто-то.
«Я не отступал, сэр», - отвечаете вы. – «Ни при каких условиях».
Продолжать слушать (1-005)
Узнать детали задания (1-006)


(1-005-2)
«Больше похоже на какую-то байку. Вы уверены, что он не сам её придумал?»
«Я был одним из бойцов этого отряда», - говорит Маркус.
Продолжать слушать (1-005)
Узнать детали задания (1-006)


(1-005-3)
Генерал копается в бумагах.
«Действительно, в прошлом был командующим. Разжалован. Причина не указана».
«Неподчинение приказу».
«Какому?» - он поднимает глаза.
«Отменить задание и следовать к точке эвакуации».
«Что ж, похоже, это человек, который нам нужен».
Узнать детали задания (1-006)


(1-006)
Вы обращаете внимание на карту, спроецированную на стене. Похоже, оправдались ваши худшие опасения, появившиеся, когда пришёл приказ укомплектоваться «медузой» - где-то произошло заражение.
<>
«У нас мало времени», - замечает Маркус. – «Телепортировать на Пегас мы можем только двоих, а значит это будет он и я».
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-007-1)
Ваша задача, легионер, состоит в том, чтобы любыми средствами поддерживать работоспособность контрольно пропускного пункта номер триста двенадцать, расположенного на планете Пегас. От вас будет зависеть, сможем ли мы эвакуировать с Пегаса имущество Империи и наиболее ценных граждан. Вопросы?
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-007-2)
- Сколько времени требуется удерживать блокпост?
- Двадцать четыре часа до того пока планета не будет уничтожена.
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-007-3)
- Насколько давно зарегистрировано заражение?
- Полчаса назад. Большая часть населения ещё не знает, что они обречены. Если нам повезёт – то они этого и не узнают. Паника им не поможет, а нам помешает.
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-007-4)
- Какими полномочиями я располагаю?
- Полными. Вы можете открывать огонь по своему усмотрению как по врагу так и по гражданским, если этого потребует функционирование блокпоста.
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-007-5)
- Если потребуется, есть ли у меня право открыть огонь по бойцам своего отряда?
Этот вопрос оказывается для командования неожиданностью. Только командир Маркус смотрит с пониманием. Он знает, через что вы прошли при выполнении Уаджийской операции.
- У вас есть такое право, - отвечает генерал.
Боевая задача (1-007)
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Приступить (1-010) (разлочиваем эту опцию везде)


(1-007-6)
Вы задумываетесь, и понимаете, что по боевой задаче у вас больше вопросов нет.
Остальное нужно смотреть на месте.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)


(1-008-1)
Пегас – один из самых дальних пограничных миров Империи. Несмотря на большое расстояние от центра, планета пользуется популярностью у туристов. Колонизированная десятки веков назад, она является домом более чем для трёх с половиной миллиардов человек.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-008-2)
На территории Пегаса базируются полтысячи военных баз Империи, укомплектованные силами местных.
Только на трёх из этих баз смонтированы порталы, позволяющие мгновенно принимать передачи из любой точки вселенной. Поэтому у нас нет возможности десантировать на планету достаточно людей.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-008-2)
Блокпост номер триста двенадцать расположен в умеренном климате в полупустынной местности. Это идеальное место для того, чтобы принимать беженцев и одновременно вести оборону. Он расположен на узловой точке, в которую ведёт несколько эвакуационных тоннелей из разных частей планеты. Расположение блокпоста совершенно секретно, ближайший населённый пункт – в пятидесяти километрах.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-009-1)
«Под командование полковника Маркуса переходит один из лучших отрядов имперских штурмовиков, которые нашлись на планете. Это элитные тренированные бойцы…» - начинает генерал, но вы уже не слушаете, смотря на справку, отправленную вам по сети.
Ранее эти люди никогда с мутантами не воевали.
И это очень плохо. Очень.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-009-2)
Вы читаете имена: Аргос, Люций, Гай, Атия, Ниобе, Лидия. И командир Маркус. И вы.
Восемь человек – идеальное соотношение для защиты малого транзитного блокпоста.
Но отсутствие у этих ребят опыта боевых действий в условиях планетарного заражения – будет проблемой.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-009-3)
Двое на пропускной пункт, двое на защиту периметра. Один на охрану склада. Вы с Маркусом в штабе. Плюс доктор. Плюс техник.
Стандартная боевая группа.
Место выполнения (1-008)
Отряд (1-009)
Боевая задача (1-007)
Приступить (1-010) (опция залочена)


(1-010)
«Готов приступить к выполнению задания, сэр», - рапортуете вы и направляетесь в зал телепортации. Маркус идёт вместе с вами.
- Послушай, - говорит он по пути. – Ты же понимаешь, что главная наша проблема - это не мутанты.
Вы молча киваете. Главной проблемой будут местные жители. Скоро поднимется паника. И тогда единственным способом сбежать будет наш блокпост.
<>
- Мне просто нужно, чтобы кто-то прикрыл мне спину, - продолжает Маркус. – Как на Нео-Карпатии. Просто следи, чтобы нас не застали врасплох. Хорошо?
Не смотря на него, вы выставляете таймер. Двадцать три часа и сорок три минуты.
<>
Вспыхивают белесые завихрения – это срабатывает портал.
У вас появляется привычное неприятное головокружение от телепортации.
Хоть вы и закрываете глаза предварительно – вспышка всё равно ослепляет вас.
<>
…
<>
….
<>
Копошащаяся груда червей раскалывается на мириады осколков.
Лезвие проходит через печень и разрывая органы – к сердцу.
Безглазый медведь ходит кругами у вашего тела. Он не может увидеть вас, но чувствует, что вы где-то рядом.
«Сэр!»
Кто-то кричит.
«Сэр!!!»
<>
Игнорируя комок богомолов, разрывающий изнутри голову, вы приходите в себя.
Таймер показывает ноль часов и семь минут.
Рывком вы поднимаетесь на ноги. 
Командир Маркус (1-011)


(1-011)
- Он мёртв, - это говорит Атия. – Вы слышите меня? Маркус мёртв. Повторите! – она убирает в сторону адреналиновый шприц.
С кончика лезвия скатывается несколько желтоватых капель.
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Маркус (1-014)


(1-012-1)
Последние два десятка беженцев жмутся вокруг портала. Непрерывно строчат пулемёты сразу с нескольких сторон. Вы с трудом заставляете работать свою память.
- Рядовой Атия, доложите обстановку.
- Сэр…?
Она ещё не понимает, что место Маркуса в отряде теперь занимаете вы.
Вам же стоит огромных усилий не застонать. Доза адреналина просто-таки разрывает голову.
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Маркус (1-014)
Приготовиться к эвакуации (1-015) (залоченый пункт)


(1-012-2)
Вы отстраняете Атию, которая кинулась было помочь, увидев, что вы едва держитесь на ногах.
- Рядовой Атия, доложите обстановку, - повторяете вы.
На этот раз до неё доходит.
- Связь с центром прервалась полчаса назад. Для экономии боеприпасов решено было отойти к точке эвакуации.
Вы замечаете это её «решено», аккуратно обходящее стороной смерть Маркуса.
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Маркус (1-014)
Приготовиться к эвакуации (1-015) (залоченый пункт)


(1-012-3)
- Штурмовики Аргос и Ниобе погибли. Гай ранен. А вы, Сэр, ранены тяжело и несколько раз. Вы способны принимать сознательные решения только благодаря инъекции. Ещё пятнадцать минут максимум и, я боюсь, вы свалитесь в кому.
Вы смотрите на счётчик. Пятнадцати минут, не требуется. Достаточно трёх.
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Маркус (1-014)
Приготовиться к эвакуации (1-015) (везде разлочиваем этот пункт)


(1-013)
Вы окидываете взглядом помещение портала. К счастью, никакой электроники здесь нет. Всё смонтировано на принимающей стороне. На это полупустое помещение просто настроены координаты.
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Маркус (1-014)
Приготовиться к эвакуации (1-015) (залоченый пункт)


(1-014)
- Принесите мне шлем командира Маркуса, - командуете вы по внутренней связи.
Получив шлем, вы вытаскиваете из него карту памяти и ломаете её, сжав в кулаке.
- Я ожидаю от вас того же, в случае моей смерти, - говорите вы Атии.
- Так точно, сэр.
Залочиваем везде выборы, ведущие к «Маркус (1-014)»
Обстановка (1-012)
Портал (1-013)
Приготовиться к эвакуации (1-015) (залоченый пункт)


(1-015)
«Прекратить огонь», - командуете вы, смотря, как истекают последние секунды на таймере. – «Отступаем».
Остатки отряда спешно собирается вокруг вас, баррикадируя двери бункера.
Все чувствуют облегчение, когда ревущий громыхающий ад остаётся где-то снаружи, за толстыми стенами.
<>
Таймер мигает красным. Вы закрываете глаза, ожидая вспышки, но ничего не происходит.
<>
Несколько минут отряд стоит, вслушиваясь, как снаружи по стенам бункера грохочет что-то огромное и тяжёлое. Похоже, мутанты добрались до стен.
- Сэр? – Атия подходит к вам.
Ждать (1-016)
Искать выход (1-017)


(1-016-1)
«Ждём», - командуете вы.
Беженцы переглядываются. Они уже устали паниковать, устали бояться. Тот ужас, через который они прошли за последние сутки – вымотал их до предела.
Ждать (1-016)
Искать выход (1-017)


(1-016-2)
Проходит десяток минут. Единственное, что успокаивает в этой ситуации – это то, что бункер, похоже, может выдерживать атаку ещё как минимум часа три.
«Сэр, если ничего не предпринять – мы будет уничтожены вместе со всей планетой», - говорит Лидия.
Ждать (1-016)
Искать выход (1-017)


(1-016-3)
«Ждать», - повторяете вы.
Ваша уверенность чуть успокаивает людей, но вы понимаете, что дальше ждать нельзя. Происходящее – не просто задержка. Порталы из центра империи всегда работают вовремя, или не работают вообще.
Ждать (1-016)
Искать выход (1-017)


(1-017-1)
«Люций, предоставьте рапорт по оставшимся боеприпасам», - приказываете вы.
«Двести четыре обоймы медузы, сэр», рапортует он.
«У вас есть план?» - спрашивает Атия.
«Да».
(+204)
<>
«Мы прорвёмся на центральный блокпост», - объясняете вы. – «Свяжемся с Империей и узнаем, что случилось. В случае необходимости – перенаправим портал сюда. Рядовые Атия, Люций – со мной. Остальные ждут здесь».
План выглядит логично, пока вы не сообщаете, что заберёте все заряды «медузы» - единственные боеприпасы, которыми можно нейтрализовать мутантов.
<>
«Постойте!» - протестует Гай. – «Нельзя оставлять нас здесь безоружными! Мы же, считай, живы, только пока у нас остаётся Медуза!»
Вы смотрите на него в упор, когда Атия и Люций уже готовы открыть дверь наружу: «Мы тоже».
<>
«Оставьте нам хоть что-то!» - не сдаётся Гай.
«Пяти обойм хватит, чтобы послать просьбу о помощи и продержаться до вашего возвращения», - замечает Лидия.
«Или хотя бы одну», - просит, Гай. – «Ну, чтобы хоть застрелиться чем было».
Оставить пять обойм (1-018) (-5)
Оставить одну (1-019) (-1)
Не оставлять ничего (1-020)


(1-018)
«Спасибо огромное! Удачи вам, сэр!» - вас окружают люди.
«Мы открываем», - предупреждает Атия.
Вы оборачиваетесь.
Ну, погнали.
(1-021)


(1-019)
На вас смотрят с замешательством, не зная, благодарить за такой «подарок» или нет. Это больше похоже на издевательство.
«Мы открываем», - предупреждает Атия.
Вы оборачиваетесь.
Ну, погнали.
(1-021)


(1-020)
На вас сморят с осуждением, но протестовать не решаются. Все понимают, что если к моменту, когда мутанты прорвутся, вы не вернётесь – они будут порваны заживо. И никаких других шансов спастись у них нет.
«Мы открываем», - предупреждает Атия.
Вы оборачиваетесь.
Ну, погнали.
(1-021)


(1-021)
Никто даже не успел заметить, что на той стороне двери, потому что вы, сделав знак остальным, ударом ноги выбиваете её, и одновременно врубаете из лучемёта.
«Пошли!» - рычите вы, и тут же выноситесь наружу.
Ревут ракетные сопла в ботинках, и земля вибрирует тысячами уродливых рук, а вы несётесь через выжженный лучом коридор, и стены, воя, тянутся к вам мириадами изломчатых щупалец.
(-4)
<>
Флаер поднимает ваш отряд над пустошью, и только сейчас вы понимаете, что блокпост окружён со всех сторон. Шевелящиеся груды мутантов кажутся неестественной колыхающейся массой, простирающейся от горизонта до горизонта, докуда хватает глаз.
Вы отчётливо понимаете, что на всём Пегасе больше не осталось людей. Только кровожадная, чудовищная масса.
<>
«Прилетели… сэр, вы слышите?»
Атия пытается ввести вам ещё одну дозу адреналина, но вы жестом даёте понять, что пока держитесь.
Выйти из флаера первым (1-022)
Направить на разведку Люция (1-023)


(1-022) (-6)
Оправдываются ваши худшие опасения – блокпост полностью уничтожен. Только воронки напоминают о постройках и бункерах. Похоже, мутанты направили сюда свои лучшие силы.
Если пал даже этот форпост – значит, остались только вы и надеяться не на кого. 
Искать портал (1-024)


(1-023) (-7)
Предосторожности оказываются напрасными - блокпост полностью уничтожен. Только воронки напоминают о постройках и бункерах. Похоже, мутанты направили сюда свои лучшие силы.
Если пал даже этот форпост – значит, остались только вы и надеяться не на кого. 
Искать портал (1-024) 


(1-024) (-10)
Вы зачищаете территорию, пытаясь найти в руинах какие-то остатки оборудования, но безуспешно. Видно, что битва здесь шла за каждый метр. Уже отчаявшись, вы находите небольшое кладбище. Даже в последние часы паладины Империи нашли время, чтобы похоронить товарищей. Больше здесь нет ничего.
<>
Люций находит вас, стоящим над могилами. В руке вы держите один из шлемов, вспоминая его владельца. Сюда, на главный блокпост, отправили элиту, лучших из лучших. Вам никогда не сравниться с этими людьми.
«Что прикажете, сэр?»
Вы поднимаете глаза, зная, что скоро вернутся основные силы мутантов. Здесь у вас нет защиты, остаётся только вернуться, забиться в щель и ждать смерти.
«Будем наступать», - говорите вы.
<>
Вы бросаете последний взгляд на могилы, отлично зная, что десантники всегда закапывают патроны вместе с павшими. Сейчас же, на счету каждая обойма.
Разрыть могилы (1-025) (+3)
Не разрывать (1-025)


(1-025)
Люций говорит вам, что нашёл автоматическую капсулу, прилетевшую с небольшого форпоста на другой стороне планеты. Насколько давно она здесь – он не знает. Там кто-то просил помощи, но живы ли они сейчас? 
Выслать им семь обойм Медузы (1-026) (-7)
Не высылать ничего (1-027)


(1-026)
«Надеюсь, мы все ещё выберемся отсюда», - говорит Люций, поглаживая капсулу.
Вместе вы смотрите, как она взмывает в воздух и скрывается в облаках. В слова подчинённого вы не верите.
Кажется, не верит и он сам.
Приготовиться к атаке (1-028)


(1-027)
«Неужели, мы не поможем? Они же такие же, как мы, тоже штурмовики Империи», - 
Вы игнорируете его слова. Спорить нет времени, нужно действовать.
Приготовиться к атаке (1-028)


(1-028)
- Рядовой Люций, доложите, где ожидается крупнейшее скопление мутантов?
Опытный разведчик и технарь, он быстрыми движениями настраивает поисковые устройства и тут же сообщает:
- На северо-западе, сэр.
- Выдвигаемся.
- Сэр, но это самоубийство… и, зачем? – спрашивает Атия.
Вы указываете на могилы: «Если мутанты смогли победить здесь, значит, у них есть оружие, есть связь. И значит, мы можем этим воспользоваться».
<>
- Оружие? – в один голос удивляются оба ваших подчинённых. – Но… это ведь просто вирус, разве нет? Они как животные.
В ответ вы принимаетесь рассуждать вслух:
- Много ли мы знаем об этих существах? Если подумать – ничего не знаем. Что ж, похоже, им будет, чем нас удивить.
<>
Вы оказываетесь правы – на месте скопления находится целая база. Чёрные металлические плиты периметра уставлены генераторами защитных полей. Мощные датчики спецназовского флаера отмечают часовых, но не могут пробиться вовнутрь укреплений.
Времени рассуждать нет – Пегас может быть уничтожен в любой момент. Нужно действовать.
Идти напролом (1-029) (-10)
Попытаться пройти незамеченным, рискуя получить выстрел в спину в случае тревоги (1-030) (-6)


(1-029)
Мутанты могли ждать чего угодно, только не нападения. Казалось, в этом нет никакого смысла – отбить планету уже было невозможно, разве что уничтожить её целиком.
Вы же чувствуете себя как рыба в воде. «За Империю!» - орёте вы, тараня флаером ворота. Вы выскакиваете из взрыва и полосуете струями пламени, пока аккуратная Атия снимает из-за спины часовых.
(1-031)


(1-030)
Мутанты могли ждать чего угодно, только не нападения. Казалось, в этом нет никакого смысла – отбить планету уже было невозможно, разве что уничтожить её целиком.
Вы ставите несколько приманок, пытаясь понять, насколько хорошо слух у мутантов. К счастью, вояки из них так себе, так что вы легко снимаете посты у главных ворот.
(1-031)


(1-031)
И вот, периметр остаётся позади. Вы в полном недоумении смотрите на странную архитектуру построек этой базы. Это похоже на какую-то фабрику или… может быть артефакт? Что это за место и где тут искать средства связи?
Спросить, что думает Атия (1-032)
Спросить Люция (1-033)
Действовать наугад (1-034)


(1-032-1)
Девушка удивлена не меньше вас.
- Какой странный дизайн, - говорит она. – Это, похоже, не просто вирус. Это иная цивилизация. И… мне кажется, что мы им не противники.
Спросить, что думает Атия (1-032)
Спросить Люция (1-033)
Действовать наугад (1-034)


(1-032-2)
- Может быть, просто уйдём, пока не поздно? Может, у нас на базе уже заработал портал? Что, в конце концов, мы может сделать здесь? – Девушка откровенно трусит.
Вы не отвечаете. То, что никуда вы не уйдёте – очевидно.
Спросить, что думает Атия (1-032)
Спросить Люция (1-033)
Действовать наугад (1-034)


(1-033)
- Очень странная технология, - техник проводит рукой по пластинам стены. – Мне это не нравится, сэр.
«А кому тут вообще хоть что-то нравится», - думаете вы.
Спросить, что думает Атия (1-032)
Спросить Люция (1-033)
Действовать наугад (1-034)


(1-034) 
Вы не успеваете выдать никаких приказов, потому что в земле появляются проходы и оттуда выносятся скопища мутантов. Это уже какие-то другие существа, наполовину роботы, покрытые толстой бронёй.
Отступать некуда.
«Занять круговую оборону!»
<>(-5)
Вы используете вместо укрытия какое-то углубление. О том, чтобы отступить – не может быть и речи.
Враги наступают со всех сторон, и вы тратите последние гранаты, чтобы усложнить им подход к вам.
Попытаться сдаться (1-035)
Биться до последнего (1-036)


(1-035)
«Прекратить огонь!» - командуете вы, встаёте, отбрасываете оружие и поднимаете руки.
Картина замирает. Мутанты тоже останавливаются, и вы с отвращением разглядываете их бурую массу.
«Мы сдаёмся», - отчётливо говорите вы.
Ничего не меняется.
<>
Вдруг, вы слышите за спиной шорох.
Обернувшись, вы видите огромного мутанта, стоящего за вами. Он смотрит вам в глаза, и в следующее мгновение вашу голову прошивает выстрел.
(2-001)


(1-036) (-5)
Вы уже ничего не видите, не слышите и не соображаете, действуя на рефлексах. Разум выхватывает какие-то мельчайшие отрывки. Вот падает прошитая десятком выстрелов Атия, вот бурая груда наваливается на Люция, а вы всё стреляете, бьёте, кричите.
Взорвать себя (1-037)
Попытаться сдаться (1-038)


(1-037)
Вы знаете, что граната никак не повредит врагам, но не желаете допускать даже шанса, что кто-то из вас достанется этим тварям живым.
Вы шарите в поисках спасительного сгустка концентрированной смерти, но тут понимаете, что гранат у вас больше нет.
Это уже не важно, потому что в следующее мгновение вашу голову прошивает выстрел.
(2-001)


(1-038)
Вы встаёте, отбрасываете оружие и поднимаете руки.
Картина замирает. Мутанты тоже останавливаются, и вы с отвращением разглядываете их бурую массу.
«Я сдаюсь», - отчётливо говорите вы.
Ничего не меняется.
<>
Вдруг, вы слышите за спиной шорох.
Обернувшись, вы видите огромного мутанта, стоящего за вами. Он смотрит вам в глаза, и в следующее мгновение вашу голову прошивает выстрел.
(2-001)


(2-001) (-х – забираем у игрока все патроны, сохраняем их количество в переменной)
Из темноты выходит слепой медведь. Он становится лапой вам на грудь, нюхает лицо, и когти плавно протыкают кожу.


Если это Ад, то вы видали места и похуже.
<>
Мерцает синеватый свет, и металлические пчёлы через уши лезут вам в череп.
Кто-то кричит, и вы хотите, чтобы он перестал, его неестественный крик начинает сводить вас с ума, когда вы понимаете, что это кричите вы сами.
<>
Размытые тени над вами кажутся призраками, или демонами, или богами. Вы чувствуете их мысли. Неуверенные, но настойчивые. 
Они что-то ищут, ищут в вас.
<>
- Сэр?
<>
- Вы слышите? Сэр? – Это Атия. – Похоже, эти… существа - как-то смогли поддержать в нас жизнь. Я сейчас вытащу вас. Готовы?
<>
Вы собираете в кулак волю, перебарывая разрывающую голову боль. Есть только одна причина, почему вы живы – им нужна информация. Но, похоже, процесс двусторонний. Пока они копаются у вас в мозгах – вы можете копаться в головах у них. Стоит ли упускать такую возможность?
Позволить Атии спасти вас (2-001)
Остановить её (2-002)


(2-001)
«Давай!»
Вы мгновенно приходите в себя посреди жуткой операционной палаты и рывком выдираете из головы вращающееся лезвие пилы. Одно движение – и хирургический инструмент превращается в ваших руках в оружие. Вы разбрасываете мутантов по сторонам, пытаясь задержать их регенерацию хотя бы минут на двадцать.
Нужна «Медуза»! (2-003)


(2-002-1)
«Отставить», - мысленно командуете вы, пользуясь имплантом-передатчиком. – «Я должен узнать, где наша амуниция. Без «Медузы» мы не протянем».
«Но, сэр, я уже нашла заряды».
Однако, вы чувствуете, что сможете найти больше. Кажется, совсем чуть-чуть терпения.
«Сэр», - Атия не дожидается ответа. – «Пожалуйста… то, что эти чудовища делают с вами… я… я даже не знаю, как вы ещё можете…»
Позволить Атии спасти вас (2-001)
Остановить её (2-002)


(2-002-2)
«Не заставляйте меня повторять приказ».
Вы воюете с роем пчёл, тянете руки и хватаете за шевелящиеся комки и карабкаетесь. Вы чувствуете, что всё ближе и ближе к чему-то важному, но с каждой секундой вам требуется всё больше концентрации, чтобы не упасть. Вы не знаете, продержитесь ли ещё момент.
Позволить Атии спасти вас (2-001)
Продолжать (2-002)


(2-002-3) (х = х+5 – патроны пока не возвращаем, но число их меняем)
Да! Нашли!
«Давай!» - командуете вы.
Вы мгновенно приходите в себя посреди жуткой операционной палаты и рывком выдираете из головы вращающееся лезвие пилы. Одно движение – и хирургический инструмент превращается в ваших руках в оружие. Вы разбрасываете мутантов по сторонам, пытаясь задержать их регенерацию хотя бы минут на двадцать.
Нужна «Медуза»! (2-003)


(2-003)
«Рядовой Атия, требуется маршрут к точке сбора».
«Так точно, Сэр, высылаю».
Вы оглядываете операционную, пока имплант рисует перед глазами путь, оцениваете расстояние.
«Выдвигайтесь, рядовой».
Узнать ситуацию (2-004)
Узнать, что с Люцием (2-005)


(2-004-1)
«Доложите ситуацию».
«Я толком не знаю, сэр. Я очнулась не более часа назад в какой-то криокамере. Видимо, после вас я должна была быть следующей. Я не знаю, почему меня выпустили, но я смогла подсоединиться к вашему импланту».
Узнать ситуацию (2-004)
Узнать, что с Люцием (2-005)


(2-004-2)
«Предположения?»
«Никаких, сэр. Почему-то карта этого места была уже загружена мне».
Разговаривая, вы проходите через пустые коридоры. Похоже на какую-то подземную лабораторию. Добраться до места оказывается не сложно, и вы даже почти не удивляетесь, когда встречаете там Люция.
<>
«Сэр», - он приветствует вас.
Механик сидит, обложившись какими-то электронными платами. Вы быстро узнаёте, что его криокамера оказалась неисправной, поэтому он несколько часов назад смог придти в себя и взломать местную сеть. Сам он придти не смог – ноги так и остались в заморозке и их, похоже, уже не восстановить. Атия, тем временем, так и не появлялась.
Запросить отчёт от Атии (2-007)
Вооружиться (2-006)


(2-005)
«Простите, сэр, я не знаю».
Узнать ситуацию (2-004)


(2-006)
Девушка говорит, что ей нужно ещё время.
Вооружиться (2-007)


(2-007-1)
Люций говорит, что он обнаружил внутри комплекса систему транспортировки материалов, и смог заполучить с её помощью скафандры и шлемы имперского спецназа, но, чтобы добыть боеприпасы – нужно вручную разблокировать отсек с ними. И это на другом этаже, где сейчас Атия.
Вооружиться (2-007)


(2-007-2)
Пытаясь надеть шлем, вы чувствуете, что, что-то мешает. Это оказывается металлический штырь, уходящий вам куда-то вглубь черепа.
Спилить штырь (2-007)
Вытащить его (2-007)


(2-007-3)
Вы действуете быстро и решительно. Потом поднимаете Люция на плечи.
«Атия, вы получили маршрут к боеприпасам?»
«Так точно, сэр».
«Свою задачу вы знаете. Мы будем ждать вас у лифта».
<>
Включается сирена.
«Атия, сколько вам требуется времени?»
«Не могу сказать точно, сэр».
«Поторопись».
К лифту (2-008)


(2-008)
Вы тащите Люция к лифту, в надежде выбраться в более безопасное место. Но, кажется, в этот день всё против вас – на дверях замок неизвестной вас конструкции. Наверное, со временем Люций сможет его сломать, но времени нет – по метающимся теням вы понимаете, что мутанты вот-вот нагонят вас. В глазах техника вы видите безысходность.
Напасть на мутантов голыми руками (2-009)
Протянуть время, сделав вид, будто ваше оружие заряжено (2-010)


(2-009)
После всего увиденного – вас уже не удивляет, что среди мутантов есть работники службы охраны. Они не настолько увешаны бронёй и имплантантами, как боевики.
И им же хуже.
Десантный костюм усиливает ваши удары, когда вы смерчём налетаете на их отряд.
Однако, с каждым движением вы чувствуете, как сознание проваливается во тьму. Нужен адреналин.
Отступить (2-011)
Воевать до последнего (2-011)


(2-010)
После всего увиденного – вас уже не удивляет, что среди мутантов есть работники службы охраны. Они не настолько увешаны бронёй и имплантантами, как боевики.
Они останавливаются, наткнувшись, на толстые стволы десантных винтовок и отступают.
Вы уже думаете, что всё получится, но тот чувствуете, как сознание проваливается во тьму. Нужен адреналин.
Отступить (2-011)
Тянуть время до последнего (2-011)


(2-011)
Вам удаётся продержаться ещё всего несколько секунд. Это конец.
Вы падаете на пол и теряете сознание.
<> (возвращаем игроку все патроны на счётчик)
Вы уверены, что никогда не очнётесь, но сознание возвращается к вам почти сразу.
Над вашей головой проносятся очереди – это Люций, укрывшись за оторванными панелями стен отстреливается от мутантов. Вы выдираете из груди неаккуратно воткнутую им дозу адреналина и откатываетесь в сторону.
Получить отчёт у Атии (2-012)


(2-012) (-7)
 «Сэр, я выслала вам патроны, пользуясь внутренней системой пневмопочты, у вас всё в порядке?»
«Держимся».
«Сэр, если вы дадите мне время, я могла бы отправить сообщение в Империю, что под поверхностью Пегаса скрыта целая база. Кто знает, выберемся ли мы отсюда, а так это будет предупреждением».
Разрешить ей. (2-013) (-3)
Не разрешать. Сэкономив, таким образом, время и патроны. (2-014)


(2-013)
«У вас есть пятнадцать минут, рядовой».
«Так точно, сэр»
(2-015)


(2-014)
«У нас нет времени, рядовой. Срочно выбирайтесь к лифту».
«Так точно, сэр»
(2-015)


(2-015) (-6)
Вы позволяете себе небольшую передышку, видя, что противники отступили за поворот и, видимо, ждут подкрепления. Руки плохо слушаются вас, но вы всё равно заряжаете свою винтовку и периодически стреляете в их сторону, чтобы не высовывались.
<>
«Сэр, здесь ещё отряд. Помните, те, кого мы хоронили? Их, похоже, восстановили, как и нас, и теперь пытают. Позвольте мне вмешаться! Пожалуйста, это ужасно!»
Разрешить ей (2-016) (-7)
Не разрешать (2-017)


(2-016)
«Хорошо, но поторопитесь»
«Спасибо, сэр! И ещё одна просьба – мы не знаем, сколько ещё людей они держат на базе, но я могла бы уничтожить их центральную лабораторию. Как минимум, это на какое-то время не позволит им издеваться над нашими».
Разрешить ей (2-018) (-5)
Не разрешать (2-019)


(2-017)
«Мы не можем сейчас позволить себе такое, Атия, следуйте прямо к лифту».
«Но…»
«Это приказ».
«Сэр… послушайте, мы не знаем, сколько ещё людей они держат на базе, но я могу хотя бы уничтожить их центральную лабораторию. Как минимум, это на какое-то время не позволит им издеваться над нашими. Позвольте мне хотя бы это!»
Разрешить ей (2-018) (-5)
Не разрешать (2-019)


(2-018)
«У вас есть моё разрешение, Атия. Действуйте».
«Так точно сэр».
(2-020)


(2-019)
«Это не наше дело, Атия. Не вмешивайтесь».
«Как скажете, сэр».
(2-020)


(2-020) (-6)
Когда подходит подкрепление – вы уже успеваете придти в себя и разломать стены, сделав из их обломков баррикаду. Укрепления держатся достаточно долго, чтобы позволить Люцио закончить взлом систем. Вы затаскиваете его в лифт, и прозрачные двери закрываются, как раз когда несколько огромных мутантов проламываются через заслон.
Сразу же направиться к Атии (2-021)
Чуть подождать, попытавшись получше рассмотреть преследователей (2-022)


(2-021) (-6)
Вы приказываете Люцию направить лифт наверх, но перед тем, как этаж скрывается, вы успеваете заметить аккуратного мутанта в строгом изящном костюме. Это явно командующий. В последнее мгновение ваши взгляды встречаются, и вы поражаетесь, насколько умным выглядит это существо.
(2-023)


(2-022)
Из-за спин чудовищ выходит аккуратный мутант в строгом изящном костюме. Это явно командующий. Разделяемые прозрачным пластиком, вы с минуту стоите и смотрите на него, поражаясь, насколько умным выглядит это существо. Он не делает попыток проломить дверь, не проявляет агрессии, просто смотрит в упор, пока этаж не скрывается снизу.
(2-023)


(2-023)
Лифт несётся вверх несколько минут, всё набирая скорость. Какой же величины эта база? Насколько опасна цивилизация, построившая что-то подобное, и как её остановить?
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Ехать молча (2-026)


(2-024-1)
«Как ваше состояние, рядовой?»
«Боюсь, мне теперь помогут только протезы, сэр».
«Не унывайте, мы отсюда ещё выберемся»
«А стоит? Сэр, много ли от меня пользы?»
Вы ничего не отвечаете.
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Далее ехать молча (2-026)


(2-024-2)
«Сэр, как вы думаете, сколько времени нас продержали в заморозке».
«Возможно, несколько часов».
«А может дни? Недели?»
«Не думаю».
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Далее ехать молча (2-026)


(2-024-3)
«Сэр, как вы считаете, что сейчас с нашим блокпостом? Они там выжили?»
«Не знаю».
«Наверное, лучше об этом даже не думать, да?»
Вы молча смотрите на проносящиеся плиты лифтовой шахты. Наверное.
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Далее ехать молча (2-026)


(2-025-1)
«Сэр, я на подходе, пять минут».
«Берегите патроны, Атия. Они нам ещё понадобятся».
«Пытаюсь, сэр. Но здесь тяжело».
«Мы вас прикроем. Просто поторопитесь».
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Далее ехать молча (2-026)


(2-025-2)
«Атия, вы смогли вернуть свои медицинские инструменты? Похоже, рядовому потребуется обезболивающее, а мне какой-то стабилизатор. Адреналин действует всё хуже и хуже».
«Я разберусь, сэр».
«Отлично».
Расспросить Люция (2-024)
Расспросить Атию (2-025)
Далее ехать молча (2-026)


(2-026) (-6)
Вы подъезжаете как раз вовремя. За девушкой бежит целая толпа. Она почти не стреляет, стараясь пользоваться гранатами, чтобы замедлить преследователей. Увидев вас, она прижимается к стене, позволяя вам открыть огонь.
Единственная хорошая новость – она не ранена.
<>
Совершенно утомлённые вы рассаживаетесь по углам лифтового помещения и смотрите как где-то далеко наверху, за прозрачным потолком лифта, начинает проглядываться свет.
«Надеюсь, самое худшее позади», - выдыхает девушка.
Никто не успевает ответить ей, потому что лифт останавливается.
Люций приподнимается на локтях: «Ничего себе!»
Выйти из лифта (3-001)


(3-001)
Вокруг – огромный подземный город. Многоэтажные небоскрёбы поднимаются до самого потолка, аккуратно подсвеченного, создавая видимость предзакатного небосвода.
По извивающимся многоярусным автострадам проносятся потоки флаеров, мерцает неоновая реклама, и стены этой пещеры так далеко, что в просвете между стенами вы видите горизонт.
Попытаться понять, что это значит (3-002)
Составить общий план действий (3-003)


(3-002-1)
«Получается, мутанты населили Пегас задолго до нас?» - замечает Атия.
«А может, не только Пегас? Может, и другие планеты? Может, они не желали контактировать с нами до тех пор, пока наша цивилизация не сделала что-то… неправильное?»
Вы молча слушаете их разговор, зная одно – то, что вы Паладин. И ваша работа не в том, чтобы разбираться, кто виноват. Ваша работа, ваш долг – в том, чтобы уничтожать врага.
Попытаться понять ситуацию (3-002)
Составить общий план действий (3-003)
Выдать приказы Атии (3-004) (пункт по умолчанию скрыт)
Выдать приказы Люцию (3-005) (пункт по умолчанию скрыт)
Получить отчёт о ситуации (3-006) (пункт по умолчанию скрыт)


(3-002-2)
«Сэр, неужели мы будем втроём воевать с целым огромным городом?» - обращается к вам Атия. – «То есть, что мы вообще можем сделать?»
Вы поворачиваете к ней голову и смотрите ей в глаза долгим немигающим взглядом, дожидаясь, пока она поймёт.
Наконец, она понимает.
«Жду ваших приказаний, сэр».
Составить общий план действий (3-003)
Выдать приказы Атии (3-004) (пункт по умолчанию скрыт)
Выдать приказы Люцию (3-005) (пункт по умолчанию скрыт)
(выбор пункта 3-002 больше нигде не показываем)


(3-003)
Вы указываете на одно из зданий, выделяющееся своей массивностью и уходящее куда-то вверх в специальное отверстие в потолке пещеры.
«Это наша цель».
Вы не знаете, даст ли это какой-то ощутимый результат, но, очевидно, если требуется нанести наибольший ущерб – начинать следует с этого небоскрёба.
Попытаться понять ситуацию (3-002)
(скрываем везде выборы пункта 3-003)
Выдать приказы Атии (3-004) (раскрываем этот пункт)
Выдать приказы Люцию (3-005) (раскрываем этот пункт)


(3-004-1)
«Рядовой, Атия, ваши основные задачи – разведка, осуществление диверсий и отвлечение внимания».
«Так точно!» - вы знаете, что, как и все элитные штурмовики, Атия обучена действовать самостоятельно, не требуя конкретного приказа. Чтобы не терять времени, она заканчивает перевязку Люция и устанавливает вам на пояс какое-то медицинское устройство.
«Это позволит вам держать какое-то время, сэр, но доза будет повышаться и дальше. Готовьтесь к побочным эффектам».
Попытаться понять ситуацию (3-002)
Выдать приказы Атии (3-004)
Выдать приказы Люцию (3-005)


(3-004-2)
«Рекомендую вам начать с зачистки территории базы. Полагаю, здесь вы сможете найти достаточно взрывчатки».
Она коротко кивает, запрыгивает в один из лёгких флаеров и скрывается.
Попытаться понять ситуацию (3-002)
(скрываем все переходы на пункт 3-004)
Выдать приказы Люцию (3-005)
Получить отчёт о ситуации (3-006) (если уже был прочитан 3-005-2 – раскрываем этот пункт)


(3-005-1)
«Рядовой Люций, ваша первостепенная задача – замедлить погоню», - говоря это, вы завершаете минирование лифта, прежде чем позволить ему опять спуститься. – «Так же на вас коммуникации противника». 
Вы подгоняете небольшой погрузочный флаер и помогаете Люцию залезть внутрь.
«Сохраняйте максимальную скрытность и не тратьте патронов. Если попадёте под обстрел – возвращаться и вытаскивать вас не будет времени».
«Так точно, сэр».
Попытаться понять ситуацию (3-002)
Выдать приказы Атии (3-004)
Выдать приказы Люцию (3-005)


(3-005-2)
«Сможете управлять флаером?» - спрашивая это, вы умалчиваете, что если ответ будет отрицательным, то Люция скорее всего придётся оставить, спрятав где-то.
«Я справлюсь, сэр».
«Тогда приступайте к выполнению задачи».
(скрываем все переходы на пункт 3-004)
Выдать приказы Атии (3-004)
Получить отчёт о ситуации (3-006) (если уже был прочитан 3-004-2 – раскрываем этот пункт)


(3-006)
Вы остаётесь в одиночестве и несколько секунд смотрите на город, будто это титан, которого предстоит свалить.
Ничего, бывало и хуже. Вы оглядываете ангар с техникой и выбираете себе тяжёлый шагающий танк. Модель вам незнакома, но раньше вас это не останавливало.
На имплант приходит схема города, добытая Люцием. Пока вы вертите её перед глазами, размышляя, где лучше начать прорыв, приходит сообщение от Атии. Похоже, она нашла что-то требующее внимания.
Узнать, что она нашла (3-007)


(3-007)
Похоже, Атия смогла поймать и обездвижить силовыми захватами одного из рабочих базы.
«Сэр, похоже, это местный техник. Возможно, мы могли бы узнать у него что-то полезное».
Она правда. Если на базе другие пойманные десантники, значит где-то и трофейные запасы «Медузы». Сейчас, когда на счету каждая обойма, это бы не помешало. Тем более и время ещё есть.
Попытаться допросить мутанта (3-008)
Приказать Атии его просто застрелить (3-009)


(3-008-1)
Вы рассматриваете пленника. Если бы у него было не четыре глаза и поменьше пальцев – можно было бы даже принять его за человека. Может быть, излишне субтильного и кособокого, но всё же.
Мутант явно боится вас. Это хорошо. Сэкономит время.
Вы освобождаете от захватов одну из его рук и проецируете план базы. Потом демонстрируете обойму и медленно произносите: «Ме-ду-за».
«Вряд ли он понимает вас, сэр»
Продолжить допрос (3-008)
Пристрелить мутанта (3-009)


(3-008-2)
Вы тратите ещё несколько минут, пытаясь втолковать уродцу, что от него требуется.
«Бесполезно», - разводит руками Атия.
Ему же хуже. Вы переключаете штурмовую винтовку на лазерный резак. Значит, будем пытать.
«Сэр», - Атия отступает. – «Может не стоит? Он ведь даже не понимает нас».
Приступить к пыткам (3-008)
Пристрелить мутанта (3-009)


(3-008-3)
Для начала вы разряжаете в грудь мутанта несколько бронебойных снарядов, прошивая его насквозь. Он, конечно, не умирает. Убить мутанта можно только «медузой», но орать принимается во всю глотку.
Атия затыкает уши.
«Медуза» - повторяете вы, давая мутанту время отдышаться. – «Ме-ду-за».
С минуту вы смотрите ему в глаза, выискивая там следы понимания.
Продолжить пытки (3-008)
Пристрелить мутанта (3-009)


(3-008-4)
Времени почти не остаётся. Вы медленно шинкуете мутанта резаком. Он больше не может орать, только хрипит, клацающим булькающим хрипом.
«Ме-ду-за».
Жутко смердящая рука откатывается в сторону.
«Ме-ду-за».
Один за другим отлетают пальцы.
«Ме-ду-за».
На мгновение вы оглядываетесь на Атию. Она замерла в ужасе.
Продолжить пытки (3-008)
Пристрелить мутанта (3-009)


(3-008-5) (-1)
Когда от мутанта остаётся не больше трети, среди его хрипов вы вдруг разбираете жутко поковерканное, но всё же различимое слово: «Медуза».
Вы останавливаетесь и придвигаете карту. Пленник поднимает обрубок руки и указывает на одно из строений. «Если ты соврал, я найду тебя в Аду, и мы продолжим допрос» - думаете вы, перед тем как убить мутанта. Вы вытираете руки об его комбинезон и выходите, не смотря на девушку.
«Рядовой Атия, проверьте информацию»
<>
(+8)
Наводка оказывается верной. В указанном здании обнаруживается небольшой склад и, кроме всего прочего, несколько обойм медузы.
Вернуться к танку (3-009)


(3-009)
Техника здесь отличная. Несколькими прыжками ваш танк запрыгивает на одну из верхних автострад и несётся среди флаеров, снося всё на своё  пути. Долго привлекать внимание не требуется. Уже через несколько минут вас окружают флаеры полиции. Этого должно быть достаточно, чтобы Атия могла незаметно пробраться к небоскрёбу и подключить Люция к системам здания.
Получить отчёт от Атии (3-010)
Получить отчёт от Люция (3-011)


(3-010)
«Сэр, тут не подобраться, периметр полон военных и тяжёлой техники», - рапортует девушка.
Что ж, значит цель выбрана верно.
Получить отчёт от Люция (3-011)
Попытаться отвлечь военных (3-015)
(делаем видимыми все переходы на 3-015)


(3-011)
«Я нашёл ещё несколько выходов с базы и перекрыл их. Сэр, я думаю, что там есть склад, и, возможно, мы могли бы пополнить запасы медузы. Я справлюсь один, но только если не тянуть. Думаю, у нас есть минут пятнадцать, прежде чем город мобилизуется».
(скрываем все переходы на пункт 3-011)
Разрешить Люцию напасть на склад (3-012)
Не разрешать (3-013)


(3-012)
(-3)
Несмотря на раны, Люций действует быстро. Уже через несколько минут он рапортует, что атака прошла успешно, но, к сожалению, медузы он не обнаружил.
Получить отчёт от Атии (3-010)
Заняться отвлечением военных от башни (3-015) (по умолчанию переход скрыт)


(3-013)
Вы говорите Люцию, чтобы на склад не совался и не рисковал, оставаясь в тени.
«Но сэр, это всего несколько минут», - он пытается сопротивляться, явно уязвлённый тем, что к нему больше не относятся как к бойцу.
Разрешить ему (3-012)
Всё равно не разрешать (3-014)


(3-014)
Вы никак не реагируете на возражение, давая понять, что спорить нет смысла.
Получить отчёт от Атии (3-010)
Заняться отвлечением военных от башни (3-015) (по умолчанию переход скрыт)


(3-015)
Когда вы прикидываете, откуда лучше начать, полиция наносит первый удар – в танк ударяет несколько ракет. Боевой механизм легко выдерживает атаку, только выскакивает несколько предупреждений на экране состояния. Впрочем, это, скорее всего, были лишь предупредительные снаряды.
Более рисковать на открытой местности вы не собираетесь, поэтому спрыгиваете с автострады.
<>
Приземляетесь вы очень удачно – это место похоже на торговый центр. Оно огромное и забитое мутантами. Каждое движение здесь рушит целые отделы. Держать здесь оборону легко и приятно.
Вы решаете дать полиции немного времени, чтобы перекрыть выходы и подогнать армию.
Получить отчёт от Атии (3-016)
Получить отчёт от Люция (3-017)


(3-016)
Атия докладывает, что она заложила несколько отвлекающих зарядов в разных концах города и готова подорвать их.
Вы командуете пока что ждать. Сначала нужно сосредоточить их внимание на одной цели.
Остальные новости тоже хорошие – охрана башни отошла.
Вы приказываете подключать к системам башни Люция и смотреть, насколько сложно попасть внутрь.
Получить отчёт от Люция (3-017)
Наладить связь с другим отрядом (3-018) (пункт по умолчанию скрыт)


(3-017)
Люций докладывает, что какой-то боя завязался в совершенно другой части города. Похоже, это те самые десантники, о которых Атия говорила на базе. Люций считает, что они нашли другой лифт и сейчас пытаются пробиться на поверхность планеты.
Получить отчёт от Атии (3-016)
Наладить связь с другим отрядом (3-018)
(раскрыть переходы на пункт 3-018)
(скрыть переходы на пункт 3-017)


(3-018)
Люций отвечает, что уже сконтачился с другим отрядом. Они движутся в вашу сторону и в ближайшие десять минут прорвут заслон и помогут держать оборону.
<>
Скоро вы видите их самих. Пятеро штурмовиков. У них нет тяжёлой техники и сильная нехватка патронов. Командира отряда вы знаете. Видимо, он был телепортирован на Пегас из столицы Империи так же, как вы.
Он просит поделиться с их отрядом патронами, чтобы они могли выбраться.
Поделиться десятью обоймами (3-019) (-10)
Поделиться пятью (3-019) (-5)
Отказаться помочь (3-020)


(3-019)
Десантники благодарят за помощь. Ваш план прорыва в башню кажется им бессмысленным, поэтому помочь в ответ они отказываются, полагая, что сначала нужно выбраться и уже потом контратаковать всеми силами.
Впрочем, судя по состоянию этого отряда – сомнительно, что они смогут выбраться вообще.
Попрощаться (3-021)
Ограбить отряд и забрать их патроны (3-022)


(3-020)
Десантники разочарованы, но они понимают вас. План прорыва в башню кажется им бессмысленным, поэтому помочь в ответ они отказываются, полагая, что сначала нужно выбраться и уже потом контратаковать всеми силами.
Впрочем, судя по состоянию этого отряда – сомнительно, что они смогут выбраться вообще.
Попрощаться (3-021)
Ограбить отряд и забрать их патроны (3-022)


(3-021) (-10)
На прощание времени не находится – в торговый центр врывается армия мутантов и вы переключаетесь на отражение атаки. Одновременно о неприятностях докладывает и Люций. Мутанты вычислили его, и теперь он вынужден отстреливаться.
Приказать Атии подорвать заряды (3-023)


(3-022) (+7)
Танк позволяет вам в одиночку выставить ультиматум всему отряду, не опасаясь за свою жизнь. Вы даёте штурмовикам пять секунд на то, чтобы оставить боеприпасы и отступить, иначе угрожаете открыть огонь.
Задумка проходит идеально. Вы едва успеваете забрать обоймы, прежде чем в торговый центр врывается армия мутантов.
<> (-10)
Вы переключаетесь на отражение атаки. Одновременно о неприятностях докладывает и Люций. Мутанты вычислили его, и теперь он вынужден отстреливаться.
Приказать Атии подорвать заряды (3-023)


(3-023) (-5)
Атия постаралась (и вы даже не представляете, где она добыла столько взрывчатки). Взрывы грохочут сразу со всех сторон, будто бы на город окружили враги, или будто его бомбит какая-то чудовищная сила.
Атака в торговом центре захлёбывается. Самое время срочно устраивать прорыв в башню, однако не всё так просто – Люций докладывает, что он совершенно окружён и сам не выберется. Атия хочет помочь.
Разрешить ей (3-024)
Приказать оставить Люция (3-024)
Отправиться на помощь Люцию самостоятельно (3-024)


(3-024) (-5)
Времени медлить нет. Вы отдаёте приказы, маневрируя в развалинах торгового центра, когда понимаете, что теряете сознание. Понимая, что это единственный способ выжить, последним движением вы расстреливаете землю вокруг себя всей оставшейся взрывчаткой, проваливаясь под горой обломков куда-то в черноту.
<>
(-10)
Заряд адреналина приходит в тот момент, когда к вам в развороченную кабину пытаются залезть враги. Не чувствуя себя, на чистых инстинктах вы выскакиваете через пролом и рвёте нападающих голыми руками, расстреливаете в упор кабины их флаеров, кулаками крушите двигатели, а потом, не в силах даже сообразить, что происходит, бредёте куда-то по тёмной грязной канализации, а потом куда-то лезете.
<>
(-16)
Когда, наконец, к вам возвращается способность рассуждать, вы понимаете, что стоите прямо перед башней.
Очередной раз чистая интуиция сработала лучше, чем любые планы.
Рядом приземляется на своём флаере Атия, а позади дымит полыхающий город.
Узнать, что с боеприпасами (3-025)
Узнать, что с Люцием (3-026)


(3-025)
Вы подсчитываете оставшиеся обоймы. Атия замечает, что три из них сильно повреждены и могут сдетонировать, лишив вас остатков боеприпасов. Она предлагает выбросить их.
Рискнуть и оставить повреждённые обоймы (3-027)
Не рисковать и выбросить их (3-027) (-3)


(3-026)
Атия указывает на заднее сиденье флаера. Состояние техника жуткое. Он едва дышит.
«Проживёт может ещё полчаса. Не больше», - сухо констатирует она.
(скрыть переходы на 3-025)
Узнать, что с боеприпасами (3-025)
Войти в башню (4-001)


(3-027)
Вы пользуетесь этой минутной передышкой, чтобы вздохнуть спокойно. Больше всего вам не хочется думать о том, что вас ждёт дальше. Во всяком случае, на то, чтобы подорвать эту многоэтажку – взрывчатки у вас ещё хватит. Бывало и хуже.
(скрыть переходы на 3-025)
Узнать, что с Люцием (3-026)
Войти в башню (4-001)


(4-001)
Вскоре вы с Атией стоите перед массивным грузовым лифтом. Титаническая шахта ведёт куда-то глубоко-глубоко вниз, к самому центру планеты. А рядом тлеет прах, сожжённого плазменным зарядом, как принято у штурмовиков империи, тело Люция. Атия говорит последние слова. Вы молчите.
Положить на могилу обойму (4-002) (-1)
Положить три обоймы (4-002) (-3)
Не тратить патроны (4-002)


(4-002)
Лифт мерно трогается, и только сейчас вы отчётливо понимаете, что назад не вернётесь. Сможете ли вы добраться до ядра и уничтожить чёртову планету, или нет. Если раньше у вас иногда оставалась некая призрачная надежда на спасение, то сейчас – лишь желание подороже продать свою жизнь.
Поговорить с Атией (4-003)
Ехать молча (4-004)


(4-003)
Девушка подавлена настолько, что даже усталость не может отвлечь её. Она неосознанно и чуть нервно поглаживает рукой штурмовую винтовку, будто бы это единственная вещь, соединяющая её с реальностью.
Вы пытаетесь заговорить, но она отвечает односложно и безвольно. Впрочем, кажется это скорее ваша вина: Адреналин всё ещё действует, и думаете вы с трудом.
… (4-004)


(4-004)
Лифт ускоряется до какой-то совершенно немыслимой скорости, когда возникают сотни механических манипуляторов. Они вцепляются в ваши десантные костюмы и начинают вырывать из рук оружие.
Отстреливаться (4-005) (-2)
Экономить патроны и отбиваться руками (4-005)


(4-005) (-х/2 – отнимаем у игрока половину патронов, главное смотри, чтобы это было целое число. Сохраняем эту половину в буфере)
Несколько минут яростного боя, и манипуляторы вдруг удаляются в пустоту, тогда как лифт уже не едет вниз, а скорее падает во тьме. «Мои патроны, сэр, они забрали всё!» - кричит Атия, и вы понимаете, что вдруг лишились сразу половины боезапаса.
Расстреливать манипуляторы в надежде, что те выронят обоймы и можно будет их подхватить (4-006)
Не рисковать потерей ещё большего количества патрон (4-007)


(4-006) (-3)
Вы выскакиваете из лифта в пустоту и падаете, хватаясь за устройства, расстреливая их в упор, разрывая сочленения и подтягиваясь, догоняя убегающие механизмы. Единственный светлячок лифта оказывается то сверху, то снизу от вас, пока вы боретесь с искрящей сворой теней.
<>
(+x/2 – возвращаем отнятые патроны)
Наконец вам удаётся ухватить рюкзак с обоймами и вырвать его из манипуляторов.
Тем временем в лифте Атию окружили новые роботы. Это уже мелкие автоматически пулемётные турели. Безоружная, девушка едва успевает укрываться от них среди разложенных в лифте контейнеров.
Броситься ей на помощь (4-008)
Кинуть ей обоймы (4-008)
Приказать ей спрятаться и постараться избежать боя самому (4-008)
Постараться спрятаться самому, использовав Атию, чтобы выиграть время (4-008)


(4-007)
В лифте появляются новые роботы. Это уже мелкие автоматически пулемётные турели. Безоружная, Атия едва успевает укрываться от них среди разложенных в лифте контейнеров.
Броситься ей на помощь (4-008)
Кинуть ей обоймы (4-008)
Приказать ей спрятаться и постараться избежать боя самому (4-008)
Постараться спрятаться самому, использовав Атию, чтобы выиграть время (4-008)


(4-008) (-5)
Бой продолжается, когда кабина лифта влетает в трубу шахты и начинает замедляться, мотаясь из стороны в сторону среди каких-то ярусов и механизмов.
Рывки мешают вам сосредоточиться и вскоре роботам удаётся поймать вас в центре платформы. Вы не успеваете и моргнуть, как в грудь вам влетает сразу несколько зарядов, припечатывая головой к стене.
<> (-3)
Вы приходите в себя от давящей боли в груди.
Над головой у вас синее небо, под ногами – зелёная трава и где-то вдалеке белеют снежные вершины гор.
Атия с трудом тащит вас от дымящихся обломков лифта, стоящих на холме, и вы не можете пошевелиться, едва находя силы дышать.
Спросить, что происходит (4-009)
Поберечь силы (4-009)


(4-008-Г) (8)
Вы уже никогда не придёте в себя. Патроны у Атии заканчиваются, а вместе с ними – и шансы на выживание.


(4-009)
Атия понимает, что вы пришли в себя и тут же принимается рассказывать. Она говорит, что, кажется, шахта вела в какое-то другое измерение. Одно она знает точно – вы не на Пегасе. С того боя прошло уже несколько дней, лифт проплывал под водой океанов, проносился над лесами, уходя под землю, чтобы вынырнуть из облаков новых миров.
Однако чувствует, что вы приближаетесь к чему-то и убеждена, что ядро – существует.
<>
Атия говорит, что в одном из миров она остановила лифт и нашла какое-то местное племя, считающее вас богами. Она смогла выменять у них еду и кормила вас внутривенно, пока вы были в коме.
Узнать своё состояние (4-010)
Расспросить про дальнейшие планы (4-011)


(4-010)
«У вас сломано несколько рёбер, сэр. Это чудо, что вы смогли вернуть себе сознание и даже можете разговаривать. У меня осталась последняя доза адреналина. Она поднимет вас на ноги максимум минут на десять. После этого… я не знаю».
Расспросить про дальнейшие планы (4-011)


(4-011)
Атия говорит, что в нескольких часах пути можно будет найти флаеры, и потом будет проще. Она знает, где другая шахта, так что скоро путь вглубь можно будет продолжить.
Приказать ей продолжать путь в одиночку (4-012)
Приказать ей пристрелить вас (4-012)
Попросить её не оставлять вас (4-013)
Приказать идти к флаерам одной и потом вернуться к вам (4-012)


(4-012)
«Простите, сэр», - взгляд у Атии становится стеклянным. – «Но я здесь одна не останусь. Ни за что».
<> (4-014)


(4-013)
«Я вас не оставлю, сэр. Можете на меня положиться».
<> (4-014)


(4-014) (-5)
Вы опять проваливаетесь в забытье.
Приходите в себя вы от непрерывной тряски. Вы снова в кабине лифта, качает, воет сирена, мечутся по далёким облакам прожектора и со всех сторон грохочут взрывы. Мимо пробегает Атия, она стреляет куда-то вниз и где-то далеко снизу идут ответные выстрелы.
Потянуться за адреналином (4-015)
Попытаться добраться до оружия (4-015)
Привлечь внимание Атии (4-015)
Попытаться скрыться в углу (4-015)


(4-014-Г) (5)
Бой продолжается недолго, так что вы даже не успеваете ничего сделать. Патроны у Атии заканчиваются, а вместе с ними – и шансы на выживание.


(4-015)
Новая тяжёлая волна накрывает вас.
Когда пелена спадает, вы понимаете, что вас кто-то трясёт: «Очнитесь, Сэр!»
Лифт мягко скользит вниз по глухой шахте. Будит вас, конечно, Атия, но рядом с ней – штурмовик. Тот самый глава отряда. И вы не знаете, как он оказался в лифте. Будто это какой-то шизофренический сон.
<>
Атия говорит, что этот штурмовик просит помощи – его отряд застрял где-то рядом и их можно вытащить. Она спрашивает, разрешаете ли вы помочь ему?
(Про себя вы замечаете, что штурмовик совершенно не узнаёт вас.)
Разрешить (4-015)
Не разрешить (4-016)


(4-015) (-5)
Лифт останавливается, и вы видите просторный ангар, где отряд ожесточённо воюет с мутантами. Атия вместе со штурмовиком выходят и пытаются расчистить для людей дорогу к отступлению в лифт.
Позволить Атии помочь отряду (4-017) (-3)
Приказать Атии расстрелять командира в спину и забрать его патроны (4-017)


(4-015-Г) (8)
Бой продолжается недолго, патроны заканчиваются, а вместе с ними – и шансы на выживание.


(4-016)
Лифт останавливается, и вы видите просторный ангар, где отряд ожесточённо воюет с мутантами. Штурмовик выходит и пытается расчистить для людей дорогу к отступлению в лифт.
Приказать Атии помочь отряду (4-017) (-3)
Ждать (4-017)
Приказать Атии расстрелять командира в спину и забрать его патроны (4-017) (+5)


(4-016-Г) (3)
Бой продолжается недолго, патроны заканчиваются, а вместе с ними – и шансы на выживание.


(4-017)
Бой идёт не в пользу десантников. Мутанты распыляют какое-то вещество, и люди валятся в судорогах.
Ангар наполняют жуткие хрипы умирающих, и только Атия успевает отступить, нацепив респиратор. Помочь этим людям вы не можете. В то время как мутанты отводят бойцов. Вперёд выползают отвратительные твари, и вы понимаете, что сейчас они будут жрать ещё живых людей.
Приказать Атии уходить (4-018)
Приказать расстрелять тварей, позволив штурмовикам умереть (4-018) (-5)


(4-018)
Лифт закрывается и набирает скорость.
Ни вы ни девушка не в силах сказать ничего, после случившегося. Сейчас вы хотели бы снова провалиться в кому, но не позволяет ярость после увиденной сцены.
«Мы уже близко», - вдруг говорит девушка, вытаскивая последнюю ампулу адреналина – «Готовы, сэр?»
Готов (4-019)


(4-019)
С жутким лязгом – лифт останавливается, уткнувшись в дно шахты. Дальше некуда. Это конец.
Тяжёлые створки медленно раскрываются. Атия поднимает вас на ноги, и вы чувствуете, как гнутся штифы, ввинченные в ваши сломанные рёбра.
Последний коридор на пути к ядру забит техникой и элитными солдатами мутантов. Они настолько уверены в своих силах, что не торопятся, рассматривая вас.
Не торопитесь и вы, дожидаясь, пока вены набьёт кровавая осиная стая.
<> (-5)
Как-то стреляет первым, и вдруг всё срывается, вы рефлекторно отскакиваете к стене, швыряете взрывчатку и ныряете в пламя, смешиваясь с ударной волной, закрываясь ей, оседлав её, чувствуя себя её частью. Атия держится в стороне, стараясь лишь, чтобы её не зацепило, когда вы в ореоле взрывов, пробивая стены, выныривая из полов и потолков – крушите и крушите и крушите.
<> (-5)
Меньше минуты у вас уходит на то чтобы смять первую волну. Дальше уже начинается хаос, и узкий коридор позволят вам бежать по трупам. От взрывов помещения рушатся, и враги вообще перестают понимать, куда стрелять и куда бежать.
И вдруг что-то бьёт вас по глазам, вы успеваете только нащупать пролом в шлеме и понять, что всё кончено. Вы больше не видите.
И только один спасительный голос в черноте: «Сэр, держите мою руку». И вы куда-то идёте на зов.
<> (4-020)


(4-019-Г) (10)
Но, всё тщетно, патроны заканчиваются, а вместе с ними – и шансы на выживание.


(4-020)
И всё проходит. Стихает грохот, засыпает осиный рой, вы чувствуете, что это ваши последние вздохи, и нужно использовать их по максимуму.
«Рядовой Атия, ваша цель – донести заряд до ядра и активировать его», - говорите вы.
«Простите, сэр, я не смогу», - только сейчас вы слышите натугу в голосе девушки. – «Меня зажало. Намертво. Что нам делать, сэр?»
Сдаться (4-020-Г)
Не сдаваться (5-001)


(4-020-Г)
Вы просто сдаётесь. Всё. Хватит с вас.
Лучше уж спокойно умереть.


(5-001)
Схватившись за стену, вы не поднимаетесь, а скорее подтягиваете себя наверх. Сознание уходит от вас, и вы прокусываете себе язык, чтобы боль хоть немного задержала забытье. Остатки действия адреналина накатывают на вас волнами, и очередная из этих волн оказывается сильнее вас, так что вы опять оказываетесь на полу.
Сдаться (4-020-Г)
Не сдаваться (5-002)


(5-002)
На этот раз вы собираете в кулак всю волю и с рёвом поднимаетесь на ноги. К счастью рядом оказываете какой-то выступ, позволяющий вам не рухнуть снова.
«Рядовой Атия», - произносите вы, отдыхая от рывка. – «Где вы? Я вас вытащу».
«Нет, сэр, вы не сможете», - отвечает она. – «И никто не сможет. Поверьте мне, сэр, я доктор. Для меня тут всё кончено».
Сдаться (4-020-Г)
Не сдаваться (5-003)


(5-003)
Нет. Ничего не кончено.
Никогда ничего не кончено! Штурмовики империи так просто не умирают!
Теперь вы видите свет. Глухой и мерцающий. И где-то внизу, в этом свете, двое человек. Один из них гигант в толстом обугленном костюме. Залатанный, кровоточащий с чудовищной вмятиной в шлеме, он стоит, нелепо расставив ноги и ухватившись за решётку вентиляции.
В нескольких метрах от него, в луже крови, девушка. Её талию прошибла насквозь толстая балка люка.
<>
Человек, качаясь, поворачивается из стороны в сторону, после чего, будто сориентировавшись, смотрит вверх. На вас.
Он – это вы. И то, что вы его видите – значит, что подключение к камерам слежения прошло успешно, и ваш мозг научился воспринимать сигналы электроники, будто бы это ваши глаза.
Теперь вы видите – что ничего не поделать. Атию действительно не вытащить. А вы… вы уже больше не можете.
Просто не можете.
Сдаться (4-020-Г)
Не сдаваться (5-004)


(5-004)
Не сдаваться!
Не сдаваться!!!
Но фигура снизу съезжает на пол, её движения уже больше походят на конвульсии, и вы холодно смотрите на неё сверху, будто бы она уже не часть вас, а что-то иное. Что-то прошлое. Она, будто разбившаяся банка с вареньем. Вы всё ещё чувствуете её своей – но вы больше не хотите её.
Сдаться (4-020-Г)
Не сдаваться! (5-005)


(5-005)
Фигурка делает неестественное конвульсивное движение, и вы уже не можете отрешённо смотреть на неё, потому что вы уже кричите. Нет, даже орёте, во всю глотку. И вы даже не сразу понимаете, что произошло. Она, эта фигурка, в последнем инстинктивном всепоглощающем желании – быть с вами одним целым – ломает себе палец.
Винтовка, будто сама собой, переключается на электронное управление.
А фигура уже стоит, приматывая оружие к локтю.
<>
«Сэр, что вы делаете?»
«Завершаю начатое, рядовой Атия».
Вы забираете её патроны и взрывчатку. Нужно торопиться. Надолго эта боль вас не удержит.
«Сэр, если вы оставите мне немного патронов, я…  я могла бы задержать преследователей».
Оставить Атии патроны (5-006) (-5)
Не оставлять (5-006)


(5-005-Г) (5)
Однако, всё зря. Патронов нет. А вместе с ними – нет больше и шансов на выживание.


(5-006)
Вдруг вы понимаете, что девушка плачет.
«Сэр, пожалуйста, не бросайте меня, я понимаю, что мне осталось всего несколько минут, но… не оставляйте меня одну, хотя бы это время. Пожалуйста».
Одновременно ваши новые «глаза» показывают, что немногочисленные выжившие после обвала мутанты готовы атаковать снова. В текущем состоянии – отражение атаки потребует далеко не одной обоймы.
Помочь Атии защищаться (5-007) (-10)
Бросить её одну (5-009)
Приказать ей застрелиться (5-008) (+4 – если в прошлом пункте был выбран вариант «оставить ей патроны») (-1 – если в прошлом пункте был выбран вариант «не оставлять»)


(5-006-Г) (10)
Однако, всё зря. Патронов нет. А вместе с ними – нет больше и шансов на выживание.


(5-007)
Мутанты совершенно дезорганизованы, и перебить их не составляет труда. Вы легко справляетесь с этой задачей.
Направиться к ядру (5-009)


(5-008) (+1)
Она поднимает голову и молча смотрит на вас, потом говорит бесцветным голосом: «Так точно, сэр».
Движения Атии чёткие, лаконичные и спокойные. Она подносит штурмовую винтовку к виску и выстреливает.
Вы поднимаете её оружие. В патроннике остался ещё один заряд.
Вы забираете его.
Направиться к ядру (5-009)


(5-009)
Вы быстро учитесь управляться с камерами и даже не терять ориентации в пространстве при «переключениях планов». К счастью камеры здесь установлены везде, так что вам даже не нужно двигаться, чтобы рассмотреть всё ядро и найти удобное место для установки взрывчатки.
<>
Ядро выглядит впечатляюще – это огромный многослойный гудящий вращающийся механизм, внутри которого выстроены целые этажи с какими-то металлическими шкафами без дверей.
А в следующее мгновение опять приходит боль.
<>
Второй палец. Вы поднимаетесь, не зная, сколько пролежали и слышите чей-то голос. «Сэр, сэр, сюда».
Но откуда?
Пойти на голос (5-010)
Запросить позывной (5-011)


(5-010)
Вы заходите в самую глубь ядра и видите перед собой знакомую фигуру.
«Вас ведь именно так называют?» - произносит существо. – «Сэр?»
И стреляет в вас.
<>(5-012)


(5-011)
Голос что-то отвечает, но вы ничего не можете разобрать из-за помех.
Аккуратно ступая, вы заходите в самую глубь ядра и видите перед собой знакомую фигуру.
«Вас ведь именно так называют?» - произносит существо. – «Сэр?»
И стреляет в вас.
<>(5-012)


(5-012)
Выстрел проходит мимо. Вы вовремя оказываетесь в укрытии.
Это тот самый мутант, которого вы видели когда-то целую вечность назад, ещё когда бежали из лаборатории.
Он может разговаривать на вашем языке! Как?!
«Вы понимаете меня», - его голос звучит неестественно. – «Это хорошо. Хотите поговорить?»
Он снова стреляет, и заряд разбивает видеокамеру, лишая вас возможности видеть.
Заговорить с ним (5-013)
Тянуть время, подключаясь к новой камере (5-014)
Напасть (5-015)


(5-013)
«Что ты… такое?» - произносите вы, растягивая время, в поисках новой подходящей точки обзора.
«Значительно важнее, что Вы такое», - его голос звучит совсем рядом.
<> (5-016)


(5-014)
«Всё-таки, что вы такое», - его голос звучит совсем рядом.
<> (5-016)


(5-015) (-1)
Вы делаете несколько выстрелов, ориентируясь по памяти, но заряды разбиваются о стену где-то вдалеке.
«Всё-таки, что вы такое», - его голос звучит совсем рядом.
<> (5-016)


(5-015-Г) (3)
Это последнее, что вы слышите, потому что патронов больше нет. Противнику достаточно просто подойти и выстрелить в вас. Что он и делает.


(5-016)
«Где вы себя видите? В каком-то боевом симуляторе? Или вы считаете, что продолжается ваша война за ту планету… как она называлась? Пегас? Да – Пегас. Вы думаете, что вы на Пегасе? Думаете, будто защищаете эту свою «Империю»? Не так ли?» - голос странным образом звучит то с одной стороны, то с другой.
Отступить (5-017)
Восстановить себе зрение (5-017)


(5-017)
Наконец, вы можете снова видеть помещения ядра, но мутанта там больше нет. А голос продолжает звучать где-то рядом.
«Правда состоит в том, что ваша «Империя» давно уничтожена. Война закончилась сотни лет назад, и больше в мире не было крупных конфликтов. Мы совсем разучились воевать, вы ведь заметили?»
<>
«Вы – ископаемое. Реликт дикой древности, вытащенный нами из глубины времени ради любопытства. Чего вы добиваетесь? Зачем вы с таким упорством добирались сюда? Вы имеете хотя бы малейшее представление о том, где находитесь?»
Его речь усыпляет, и вам приходится сломать себе ещё один палец, чтобы удержаться в сознании.
Поверить ему (5-018)
Не поверить (5-019)


(5-018)
«Чем докажешь?» - говорите вы.
«Пойдёмте со мной в портал. И вы сами увидите».
Вы переключаетесь между камерами и действительно видите небольшой портал, открывшийся в одном из помещений. Конечно, вы понимаете, что на той стороне будете мгновенно убиты.
Пойти в портал (5-018-Г)
Не пойти (5-019)


(5-018-Г)
Вы заходите в портал, но так и не успеваете понять, был ли мутант прав или нет. Вас сразу же убивают выстрелом в упор.


(5-019)
Вы молчите. Нет смысла отвечать. Нет времени и нет сил.
Нужно найти его, застрелить и разнести этих тварей на атомы.
«Что ж» - говорит он. – «У вас был выбор».
С разных сторон появляются охранные роботы.
Пойти в атаку (5-020)
Отступить (5-020)


(5-020) (-6)
Вы отбиваетесь, пытаясь найти управляющего мутанта, но всё тщетно. Четвёртый палец.
Роботы наседают.
<> (-5)
Пятый.
«В вашей настойчивости есть что-то первобытное. Сложно не восхищаться вами».
<> (-5)
Шестой.
Вы понимаете, что оказались в полном окружении.
«Даю вам последний шанс».
Сдаться (5-020-Г2)
Биться до последнего (5-021)


(5-020-Г) (15)
Бой продолжается недолго. Патронов больше нет, а вместе с ними – нет больше и шансов на выживание.


(5-020-Г2)
«Я сдаюсь», говорите вы и поднимаете руки. В следующее же мгновение вас прошивает с десяток выстрелов.


(5-021)
Роботы окружают вас сплошным кольцом. Выстрелами они сбивают штурмовую винтовку, чтобы вы больше не могли защищаться. Хотят взять живым.
Этого времени оказывается как раз достаточно.
Попался.
<>
Наконец-то вы находите мутанта – он стоит в незаметном управляющем помещении, и вы понимаете, что у вас есть доступ не только к камерам, но и к системам комнаты. В мгновение каморка наполняется пламенем.
Вы смотрите, как мутант горит, как бьётся, плавится и не может умереть. Есть ли у вас к нему жалость?
Пристрелить мутанта (5-022) (-5) (этот пункт доступен, только если патроны ещё есть)
Оставить гореть (5-022)


(5-022)
Седьмой палец. Это почти не даёт эффекта. Вы чувствуете себя, будто во сне.
Вы устанавливаете заряд, используя роботов-погрузчиков, а сами, в изнеможении лежите у стены, наблюдая за движением вычурных панелей.
<>
Где-то далеко на фоне сознания включается сирена.
Ядро рокочет, будто в предвидении своей смерти.
А вы всё не можете отвести взгляда от механизмов.
<>
Вы добрались. Вы сделали, что хотели. Потому что элитный штурмовик империи всегда добивается того, чего требует долг.
<>
Стоило ли оно того?
Вы смотрите на свои отвратительно распухшие исковерканные руки.
Что оно оставило от вас?
И что вы оставили от него?
<>
Где-то далеко-далеко-далеко шепчет взрыв.
И волна тепла накрывает вас.
