1. Питание.
1.1 Внутрь поставить аккумы.
1.2 Также добавить зарядное устройство для аккумов.
1.3 Переделать гнездо для силового шнура под современное.

2. Поставить слот для SD карты.
2.1 Поставить ещё 3 слота для SD карт.

3. Играть mp3.
3.1 Играть flac.
3.2 Играть аудио с mp4 и flv.

4. Гнездо USB для зарядки.
4.1 Гнездо USB для подключения внешнего носителя инфы.

5. Сделать Wi-Fi.
5.1 Сделать карты доступными по вайфаю.
5.2 Сделать вебморду.
5.3 Сделать раздачу вайфая.
5.4 Сделать гнездо для GPS-модема.

6. Сделать настройку по звуковому меню.
6.1 Настройку по голосовому меню.

7. Крутилка выбора мелодии.
7.1 Кнопка плей-стоп.
7.2 Кнопка перезагрузки.

8. Разъём для наушников.
8.1 Вход для аудио.
8.2 Bluetooth вход для аудио.
8.3 Кредл для айфона.