1. Писать фантастику.

-------------------------

Дорогая жена!

Следи, пожалуйста, за своими манерами. Особенно за столом. Графиня Кентерберийская в спутницах жизни мне нахуй не нужна, но простейшие вещи неплохо было бы поддерживать.
1. Не говори с едой во рту. Если у тебя мысль - прожуй, потом высказывайся.
2. Не оставляй нигде бумажек, вымоченных в твоих соплях. Если нужно - носи на боку сумочку для носовых платков.
3. Если я пришёл домой после тебя, дай мне пару минут для того, чтобы перейти в состояние "я дома". Не нужно набрасываться с пламенным монологом, бегая за мной, пока я раздеваюсь и мою руки. Для этого существуют другие обстоятельства, например, семейный ужин.
4. Не чешись, пожалуйста, во время нашего с тобой разговора или секса. Нужно почесаться - сделай это незаметно.
5. Пожалуйста, после секса полежи рядом, обнявшись. Это приятно.
6. Когда я прошу тебя что-то сделать, пожалуйста, дослушай мою просьбу до конца, а потом, если тебе что-то неясно, уточни детали. Вместо того, чтобы приводить огромное количество не относящихся к делу мелочей, начиная со слов "как я это сделаю?".

Ростелеком.
WIFI IP:192.168.0.1 


Фильмы на посмотреть.
1. Отель Будапешт
2. Jurassic Park
3. The Best Offer
4. Only Lovers Survives

C:\Users\Alexander\AppData\Local\Android\Sdk\tools\emulator.exe -netdelay none -netspeed full -avd Nexus_6_API_23 -gpu off