Меня зовут Гробовщик. Маска на лице отделяет меня от песчаного ветра Великой Пустыни, в которую преврящается окружающий мир. Очки за

В посёлке мы встречаем Шерифа. Он держит в руках оружие и жаждет сражения. Его рассказ короток - полицейский участок захвачен, в нём беснуются Нефтянщики, помощники Шерифа убиты. Я знаю, она там, среди дикарей. Я должен увидеть её, живым или мёртвым. 
Нас слишком мало, чтобы отбить участок. В поисках помощи мы подходим к бару. Нам встречаются давешние наёмники. Просим их о помощи и они присоединяются к нам.

Мы подходим осторожно к воротам полицейского участка. Шериф стреляет внутрь и ловко отскакивает, чтобы перезарядить оружие. Мы стоим, ожидая нападения. Из участка выскакивают вооружённые люди, начинается драка. Воины со звёзд находят свою смерть на нашем песке один за другим. Шериф стреляет ещё, затем мы начинаем отступать. Нефтянщики преследуют нас.

Я поворачиваюсь и бегу. В спину ударяет тяжёлое, потом ещё раз. Перед лицом оказывается ржавый холодный песок. Пустыня даёт взглянуть на себя последний раз. Я не хочу умирать, уткнувшись лицом в этот мир. Перекатываюсь на спину - на это сил ещё хватает. Очень далеко отсюда с неба падает звезда, оставляя тонкую, быстро исчезающую полоску. Падает одна.
Меня зовут Дэниель. Запомните меня. Человеком.