2015-09-18
15:15 - arrived to work.
15:31 - log started.
15:33 - free worktime detected, switcing to freetask mode.
15:36 - Хабр. 
	http://habrahabr.ru/company/eset/blog/267153/
	Microsoft обновила ядро Windows.
		Мелкость выпустила кучку апдейтов для форточек. 8.1 поставил обновляться, десятку ищу как юбновить.
15:44 - проконтролировать сборку Димой крич, тест их и залить. Сегодня.
15:48 - пишу письмо.
15:58 - смотрел картинки змей.
16:12 - решал саше Юргенсу про флеш.
	

	Посетил Новгород. Очень приятное впечатление произвёл на меня этот город. Он большой, много больше, чем можно ожидать, глядя на статью в википедии. По сведениям этого заслуживающего доверия источника, населения Питера и Новгорода примерно равны, за вычетом пяти миллионов неизвестно откуда понаехавших таджиков и прочих поселенцев рынков, Апрашки, Сенной и других тараканьих углов нашего города.
	В Великом городе на Волхове отличная набережная, красивая, с высокими мостами. Они напомнили мне московские, такой же отличный вид на реку, панорама открывается - ух. Кремль монументален и величественен, особенно когда начинает заходить солнце. Изнутри город не сильно отличается от других поселений нашей родины. Подозреваю, что в любом городе примерно одинаковые кафешки, магазины, продавцы на рынке и контингент автобусных остановок и парков отдыха. С пацаном особо сильно не разгуляешься, слово "древность" для него пока немного значит. А аттракционами и детскими пложадками Питер всё-таки примечательнее.
	Держать внутреннюю структуру повествования нас не научили как следует, поэтому сразу, без какого-то промежутка перескакиваю на другие события, пытавшиеся происходить вокруг меня за прошедшее время.

16:36 - вконтакт.
16:47 - газовые баллоны на авито за 250р. Для глюкофона.

	В Новгороде на набережной встретили девушку, играющую на любопытном инструменте - глюкофоне. Это крайне занимательный, и довольно простой в освоении и изготовлении инструмент. Звук у него приятный, лёгкий, протяжный, немного похож на глуховатый колокольчик. Играется пальцами или ксилофонными молоточками. Вовке понравилось стучать по этому металлическому барабану. Да и звук куда приятнее, чем у китайского синтезатора.

17:01 - глюкофон вики.

	Весь город обставлен изнутри маленькими памятниками, городскими фигурами. Мы встретили медную тётю, с туфлями, полными монет, и дядю на ходулях, который упорно не желал падать, сколько на него не смотри.
	Началась учёба. Я абсолютно забыл это ощущение. Снова ботать, искать инфу, выкраивать время для чтения. Правда есть несколько неоспоримых преимуществ. Во-первых, я делаю это в удобном мне графике. Во-вторых - денег есть, в отличие от голодного студенчества.

17:20 - сборка DG2, DD для win32.
18:40 - ужин
19:25 - продолжение сборки.

	Учиться начинаю с энтузиазмом. Огромные возможности в будущем стоят сегодняшних трудностей. А то совсем разленился. Ужасть.
	Танцы минус. В смысле - мимо. График неподходящий совсем. Утренние группы для домохозяек - вот мой выбор.

20:11 - нихуя в очередной раз не вышло.
20:50 - пусто.
21:50 - домой. Дельта 6:30. Мало. 13:30 - минимум.